اذهب للداخل.
Go inside.
أسرع - بسرعة.
Hurry up.
من هنا.
This way.
أسرع - بسرعة.
Hurry up.
نعم، هذا سيفي بالغرض. أي واحد سيكون لديك؟
Yeah, this'll do.
Which one are you gonna have?
- ل... - لا، هذا لي.
- l...
- No, that's mine.
كلز هوب!
Alllz hup!
كم تبعد الأشجار يا داني؟
How far are the trees, Danny?
أكثر من 200 قدم.
Over 200 feet.
نعم أقول 300
Yeah, l'd say 300.
طرق طويلة للحفر.
Long ways to dig.
سنطلب من كافنديش إجراء استطلاع. أتمنى أن يكون Big X هنا.
We'll get Cavendish to make a survey.
l wish Big X were here.
ويلي، هل تعتقد أن إكس قد هرب؟ لقد أرسل لنا كلمة بطريقة ما إذا كان لديه.
Willie, you think X got away?
He'd have sent us word
somehow if he had.
- الجستابو، هل تعتقد ذلك؟ - إما ذلك أو أنه ميت.
- Gestapo, you think?
- Either that or he's dead.
- كابتن المجموعة رمزي؟ - نعم.
- Group Captain Ramsey?
- Yes.
أنا هاوبتفيلدويبيل ستراشويتز. هل سترافقني من فضلك؟
l am Hauptfeldwebel Strachwitz.
Will you accompany me, please?
- سأعتني بمعداتك يا سيدي. - يمين.
- l'll look after your gear, sir.
- Right.
قائد المجموعة رمزي.
Gruppenkommandeur Ramsey.
صباح الخير يا كابتن المجموعة.
Good morning, Group Captain.
أنا الكابتن بوسن، مساعد فون لوغر. بما أنك ضابط بريطاني كبير،
l'm Captain Posen, Von Luger's adjutant.
Since you're senior British officer,
عليك أن تكون همزة الوصل بين السجناء والعقيد.
you are to be liaison between
the prisoners and the colonel.
يريد أن يوضح لك أمور معينة ... الكلمة هي "سياسة"؟
He wishes to make clear to you
certain matters of...
the word is ''policy''?
نعم.
Yes.
شكرًا لك.
Thank you.
قائد المجموعة رمزي.
Gruppenkommandeur Ramsey.
أنا العقيد فون لوغر. من فضلك اجلس.
l am Colonel Von Luger. Please sit down.
كابتن المجموعة رمزي في السنوات الأربع الماضية
Group Captain Ramsey,
in the past four years
لقد اضطر الرايخ إلى الإنفاق كمية هائلة من الوقت،
the Reich has been forced to spend
an enormous amount of time,
الطاقة والقوى العاملة والمعدات مطاردة الهروب ضباط أسرى الحرب.
energy, manpower and equipment
hunting down escaping
prisoner-of-war officers.
على الأقل إنه لطيف إلى حد ما لتعرف أنك مطلوب، أليس كذلك؟
At least it's rather nice
to know you're wanted, isn't it?
بالنسبة لنا، الأمر لا يتعلق بالتفاهة. لن يكون هناك مفر من هذا المعسكر.
For us it's not a matter for levity.
There will be no escapes from this camp.
كولونيل فون لوغر، هذا هو واجب القسم من جميع الضباط لمحاولة الهروب.
Colonel Von Luger, it is the sworn duty
of all officers to try to escape.
إذا لم يستطيعوا، فهذا واجبهم لتسبب العدو
lf they can't, it is their duty
to cause the enemy
لاستخدام رقم زائد من القوات لحراستهم
to use an inordinate number
of troops to guard them
وواجبهم المقسم هو التحرش العدو بكل ما يستطيع. نعم اعرف.
and their sworn duty to harass
the enemy to the best of their ability.
Yes, l know.
الرجال تحت سلطتك كانت الأكثر نجاحا.
The men under your authority
have been most successful.
هذا الرجل، أشلي بيت، على سبيل المثال.
This man, Ashley-Pitt, for example.
تم القبض عليه في بحر الشمال، وهرب، أعيد القبض عليه، هرب، أعيد القبض عليه.
Caught in the North Sea, escaped,
recaptured, escaped, recaptured.
أرشيبالد "آرتشي" الحياة: 1 1 محاولات هروب.
Archibald ''Archie'' lves:
1 1 escape attempts.
حتى حاول القفز من الشاحنة القادمة إلى هنا.
Even tried to jump
out of the truck coming here.
ديكس، ويليام.
Dickes, William.
معروف أنه شارك في حفر عدد 11 أنفاق الهروب .
Known to have participated
in digging of 1 1 escape tunnels.
ملازم الطيران ويلينسكي: أربعة هروب. ماكدونالد: تسعة. هيندلي، الأمريكي: خمسة.
Flight Lieutenant Willinski: four escapes.
MacDonald: nine.
Hendley, the American: five.
هاينز: أربعة. سيدجويك: سبعة. القائمة لا نهاية لها.
Haynes: four. Sedgwick: seven.
The list is almost endless.
لقد قام رجل واحد هنا 17 محاولة هروب
One man here has made
1 7 attempted escapes.
كابتن المجموعة، هذا قريب من الجنون. - تمامًا. - ويجب أن تتوقف!
Group Captain, this is close to insanity.
- Quite.
- And it must stop!
العقيد، هل تتوقع الضباط أن ينسوا واجبهم؟
Colonel, do you expect officers
to forget their duty?
لا.
No.
ذلك لأننا نتوقع العكس أننا أحضرناك إلى هنا.
lt is because we expect the opposite
that we have brought you here.
هذا معسكر جديد.
This is a new camp.
لقد تم بناؤه لعقد أنت ورجالك.
lt has been built
to hold you and your men.
تم تنظيمه ليشمل الجميع لقد تعلمنا من التدابير الأمنية.
lt is organised to incorporate all
we have learned of security measures.
وفي داخلي لن تكون التعامل مع سجان عادي,
And in me, you will not be
dealing with a common jailer,
ولكن مع ضابط الأركان تم اختياره شخصيا لهذه المهمة من قبل القيادة العليا للوفتفافه.
but with a staff officer
personally selected for the task
by the Luftwaffe high command.
لقد وضعنا في الواقع كل بيضنا الفاسد في سلة واحدة،
We have in effect put
all our rotten eggs in one basket,
ونحن نعتزم المشاهدة هذه السلة بعناية.
and we intend to watch
this basket carefully.
حكيم جدا.
Very wise.
لن يتم حرمانك من التسهيلات المعتادة.
You will not be denied the usual facilities.
الرياضة، مكتبة، قاعة الترفيه،
Sports, a library, a recreation hall,
وبالنسبة للبستنة سنقدم لك الأدوات.
and for gardening we will give you tools.
نحن نثق بك لاستخدامها في البستنة.
We trust you to use them for gardening.
كرّس طاقاتك لهذه الأشياء.
Devote your energies to these things.
التخلي عن ميؤوس منها الخاص بك محاولات الهروب.
Give up your hopeless
attempts to escape.
وبالتعاون الذكي،
And, with intelligent cooperation,
قد نجلس جميعًا خارج الحرب
we may all sit out the war
بشكل مريح قدر الإمكان.
as comfortably as possible.
- ماذا تفعل هنا بالشاحنة؟ - أنا أسرق الأدوات.
- What do you do here by the truck?
- l'm stealing tools.
- لسرقة الأدوات، برودة. - كنت أمزح فقط.
- For stealing tools, cooler.
- l was only kidding.
- أوه، أنت أمريكي. - نعم، وأنت ألماني.
- Oh, you're American.
- Yes, and you're a German.
بالطبع. لماذا أتيت إلى ألمانيا؟
Of course.
Why do you come to Germany?
- لماذا تقاتل من أجل إنجلترا، عدوك؟ - العدو؟ ماذا تتحدثون؟ عن؟
- Why fight for England, your enemy?
- Enemy? What are you talkin' about?
- في 181 2 أحرقوا عاصمتك. - تلك دعاية.
- ln 181 2 they burned your capital.
- That's propaganda.
انها في كتب التاريخ. قرأته.
lt's in the history books. l read it.
الآن اذهب بعيدا من هنا. إذا سرقت الأدوات، أكثر برودة. نعم. لا توجد أدوات.
Now go away from here.
lf you steal tools, cooler.
Yeah. No tools.
مهلا، فيرجيل.
Hey, Virgil.
مهلا، هل رأيت برودة؟
Hey, did you see the cooler?
يا فتى، هل هو كبير على الإطلاق! - أعتقد أنهم يتوقعون الكثير من الأعمال. - نعم.
Boy, is it ever a big one!
- l think they expect a lot of business.
- Yeah.
هذان الرجلان اللذان كانا معنا في المعسكر القديم، في الكوخ 14، لا أستطيع العثور عليهم.
Those two guys who were with us in
the old camp, in hut 1 4, l can't find them.
- هل تعتقد أن الحمقى تركوهم وراءهم؟ - ل تخمين.
- You think the goons left 'em behind?
- l guess.
ماذا كانت أسمائهم؟ لقد كان جاكسون و...
What were their names?
lt was Jackson and...
- وديكستر. - دكستر. هذا صحيح.
- And Dexter.
- Dexter. That's right.
سأرى من يمكنني العثور عليه أيضًا. سوف أراك لاحقا.
l'm gonna see who else l can find.
l'll see you later.
مهلا داني. من هؤلاء؟
Hey, Danny. Who are they?
السجناء الروس. قطعوا الأشجار.
Russian prisoners. They cut down trees.
- يبقونهم هنا؟ - لا، يأخذونهم للخارج.
- They keep them here?
- No, they take them out.
ويلي، سجائر.
Willie, cigarettes.
داني وأنا لدينا هجوم خاطف في الاعتبار. استطاع قمت بتقديم عرض قصير للحمقى؟
Danny and l have a blitz in mind. Could
you put on a brief show for the goons?
أكيد يا رجل. ماذا سيكون؟ رحلة شاملة؟
Sure, man. What'll it be? An all-out go?
- تمرين الفرقه الموسيقيه؟ - المفاصل، إيه؟
- Choir practice?
- Knuckles, eh?
- نعم. المفاصل سوف تكون على ما يرام. - أعطيه المعطف.
- Yeah. Knuckles will be fine.
- Give him the coat.
- ماذا تفعل بمعطفي يا صديقي؟ - ماذا؟ انها لي! هل تدفعني؟
- What are you doing with my coat, mate?
- What? lt's mine!
Are you pushing me?
هذا لي يا ابن...
That's mine, you son of a...
توقف عن ذلك! وقف هذا الهراء!
Stop it! Stop this nonsense!
لا بأس يا صديقي. نحن فقط وجود حجة صغيرة ودية.
lt's all right, mate. We're just
having a friendly little argument.
- لا مزيد من القتال. لا أكثر! - حسنًا.
- No more fighting. No more!
- All right.
- العودة إلى أكواخكم. - نعم سيدي. أنت أيضاً!
- Back in your huts.
- Yes, sir.
You, too!
ابتعد! عودوا إلى أكواخكم!
Get away! Get back in your huts!
تابع!
Go on!
مهلا، هيلتس. يبدو أن هناك فقط أمريكي آخر في المعسكر بأكمله.
Hey, Hilts. Looks like there's only
one other American in the whole camp.
شخص اسمه هيندلي في سرب النسر التابع لسلاح الجو الملكي البريطاني. مرحبًا، لقد حصلت على شيء ما. بالفعل؟
Some guy named Hendley
in the RAF Eagle squadron.
Hey, you got something goin' already?
شاهد طريقة الحمقى حصلت على تلك الأبراج وضعت؟
See the way the goons
got those towers placed?
- هناك نقطة عمياء في المنتصف. - نقطة عمياء؟
- There's a blind spot through the middle.
- A blind spot?
يمكن للرجل أن يقف عند هذا السلك ولا يمكن رؤيتها من قبل أي من البرجين.
A guy could stand at that wire
and not be seen by either tower.
لن يروني أبدًا، خاصة في الليل.
They'd never see me, especially at night.
- أنت مجنون. - هل تعتقد ذلك؟ دعنا نكتشف ذلك الآن.
- You're crazy.
- You think so? Let's find out right now.
الآن، الخطوة التالية صعبة بعض الشيء.
Now, the next step's a little tricky.
- أنت لن تذهب. في الخارج؟ - ليس بينما هم ينظرون، لست كذلك.
- You're not goin' out there?
- Not while they're lookin', l'm not.
أعتقد أنني سوف أتمشى قليلاً.
l think l'll take a little walk.
- داني، هل تتحدث الروسية؟ - جملة واحدة فقط. اسمحوا لي أن أحصل عليه، يا صديقي.
- Danny, you speak Russian?
- Only one sentence.
Let me have it, mate.
- ماذا يعني؟ - انا احبك.
- What's it mean?
- l love you.
انا احبك؟ ما هو الخير الدامي هذا؟ لا أعرف. لم أكن أنوي استخدامه بنفسي.
l love you? What bloody good is that?
l don't know.
l wasn't going to use it myself.
خارج. خارج!
Out. Out!
- صديقك، نعم؟ - هاه؟
- Your friend, yes?
- Huh?
ومن يضمن لك الملازم ويلينسكي؟
And who vouches for you,
Lieutenant Willinski?
اخرج يا سيدجويك.
Get out, Sedgwick.
امسكها، امسكها!
Hold it, hold it!
- اسمك؟ - أحب.
- Your name?
- lves.
lves.
lves. نعم بالتأكيد. أرشيبالد يحب. الاسكتلنديين.
lves. Oh, yes. Archibald lves. Scots.
الصورة لا توفيك العدالة.
The photograph doesn't do you justice.
أود أن أرى واحداً منكم في ظل ظروف مماثلة.
l'd like to see one of you
under similar circumstances.
لن أتخذ أي إجراء ضدك الآن.
l will not take action against you now.
هذا هو اليوم الأول هنا وهناك لقد كثر الغباء والإهمال..
This is the first day here and there has
been much stupidity and carelessness...
على كلا الجانبين.
on both sides.
يا! اخرج!
Hey! Get out!
لا تطلق النار!
Don't shoot!
يالك من أحمق! عبور السلك هو الموت! - أي سلك؟ - هذا السلك! سلك التحذير!
You fool! To cross the wire is death!
- What wire?
- This wire! The warning wire!
إنه ممنوع تمامًا عبوره. هل تعلم أن.
lt's absolutely forbidden to cross it.
You know that.
لكن لعبة البيسبول الخاصة بي تدحرجت هناك. كيف سأحصل على البيسبول الخاص بي؟
But my baseball rolled over there.
How am l gonna get my baseball?
- أنت تطلب الإذن أولاً. - حسنا.
- You first ask permission.
- Oh, OK.
- جيتين' البيسبول الخاص بي. - اوقف هذا! تجاوز السلك على الفور!
- Gettin' my baseball.
- Stop this! Get over the wire immediately!
- نعم. - انت ابق هنا!
- OK.
- You stay there!
بعيدًا عن الطريق. خارج.
Out of the way. Out.
ماذا تفعل هنا بالسلك؟ كما أخبرت ماكس، كنت أحاول الحصول على...
What are you doing
over here by the wire?
Like l told Max, l was trying to get my...
- ماذا كنت تفعل بالسلك؟ - حسنًا، كما أخبرت ماكس...
- What were you doing by the wire?
- Well, like l told Max...
كنت أحاول قطع طريقي السلك الخاص بك، لأنني أريد الخروج.
l was trying to cut my way through
your wire, because l wanna get out.
هل تتحدث الالمانية؟
Do you speak German?
قواطع للاسلاك.
Wire cutters.
لقد كان من دواعي سروري أن أعرف تماما عدد من الضباط البريطانيين في هذه الحرب.
l have had the pleasure of knowing quite
a number of British officers in this war.
وأنا تملق نفسي أن نفهم بعضنا البعض.
And l flatter myself
that we understand one another.
أنت أول ضابط أمريكي لقد التقيت. هيلتس، أليس كذلك؟ الكابتن هيلتس، في الواقع.
You are the first American officer
l have met. Hilts, isn't it?
Captain Hilts, actually.
- 1 7 محاولات هروب. - 18 يا سيدي.
- 1 7 escape attempts.
- 18, sir.
- رجل النفق، مهندس. - طيارة.
- Tunnel man, engineer.
- Flier.
أفترض ما يسمى في الجيش الأمريكي "طيار بارع".
l suppose what's called
in the American army a ''hotshot pilot''.
للأسف، لقد تم إسقاطك على أي حال.
Unfortunately,
you were shot down anyway.
لذلك نحن على حد سواء على الارض طوال مدة الحرب. حسنًا، أنت تتحدث عن نفسك أيها العقيد.
So we are both grounded
for the duration of the war.
Well, you speak for yourself, Colonel.
- هل لديك خطط أخرى؟ - لم أر برلين بعد.
- You have other plans?
- l haven't seen Berlin yet.
أخطط للقيام بذلك قبل انتهاء الحرب.
l plan on doing so before the war's over.
هل كل الضباط الأمريكان سيئي الأخلاق إلى هذا الحد؟
Are all American officers so ill-mannered?
حوالي 99 في المائة.
About 99 per cent.
ربما أثناء وجودك معنا، سيكون لديك فرصة لتعلم بعض.
Perhaps while you are with us,
you will have a chance to learn some.
10 أيام من العزلة يا هيلتس
10 days isolation, Hilts.
- الكابتن هيلتس . - 20 يوم.
- Captain Hilts.
- 20 days.
يمين.
Right.
أوه، هل ستظل هنا عندما أخرج؟
Oh, you'll still be here when l get out?
أكثر برودة.
Cooler.
- اسم؟ - أحب.
- Name?
- lves.
ضابط الطيران lvs.
Flying Officer lves.
أكثر برودة. 20 يوم.
Cooler. 20 days.
- برودة يا أحباب. - سرور.
- Cooler, lves.
- Pleasure.
- هيلتس. - نعم؟
- Hilts.
- Yeah?
ماذا فعلت في الولايات المتحدة؟ لعب البيسبول؟
What did you do in the States?
Play baseball?
لا، كنت في الكلية.
No, l was in college.
- قل يا أحباب. - نعم؟
- Say, lves.
- Aye?
- كم عدد الهروب الذي حاولت؟ - أربعة فوق، سبعة تحت.
- How many escapes have you tried?
- Four over, seven under.
- رجل النفق، هاه؟ - بالتأكيد، أنا ذلك.
- Tunnel man, huh?
- Sure, l am that.
كم طولك يا لاف؟
How tall are you, lves?
خمسة أقدام وأربعة. لماذا؟
Five feet four. Why?
أوه، فقط أتساءل.
Oh, just wondering.
ماذا فعلت في الكلية؟ دراسة التربية البدنية؟
What did you do in college?
Study physical education?
هندسة كيميائية. فعلت ركوب الدراجة قليلا، رغم ذلك. دراجات؟
Chemical engineering.
Did a little bike riding, though.
Bicycles?
دراجات نارية. المسارات المسطحة، معارض المقاطعة. التقطت باك هنا وهناك.
Motorcycles. Flat tracks, county fairs.
Picked up a buck here and there.
- ساعدني في دفع الرسوم الدراسية. - لقد قمت ببعض السباقات بنفسي.
- Helped pay my tuition.
- l did a wee bit of racing myself.
- في اسكتلندا. - دراجات؟
- ln Scotland.
- Bikes?
لا، سباق الخيل. فارس السباق.
No, horse racing. Jockey.
فارس السباق.
Jockey.
هيلتس؟
Hilts?
هل أنت هناك، هيلتس؟
Are you there, Hilts?
نعم، أنا هنا. أليس لديكم في الولايات المتحدة؟ الفرسان؟
Yeah, l'm here.
Don't you have them in the States?
Jockeys?
بالتأكيد.
Sure.
كانت الأيام. ليالي السبت في مدن مثل Musselburgh وهاملتون.
They were the days. Saturday nights
in towns like Musselburgh and Hamilton.
كان عليك أن تقاتل الطيور.
You had to fight off the birds.
كما تعلمون أيها الطيور.
You know, birds.
الفتيات يا رجل. فتيات.
Girls, man. Girls.
هل ليس لديكم في الولايات المتحدة؟
Do you not have them in the States?
هيلتس؟
Hilts?
هل أنت هناك، هيلتس؟
Are you there, Hilts?
lves.
ماذا؟
What?
أنت تعرف نوع الطين والحصى وصلنا هنا في المجمع؟
You know the kind of clay and gravel
we got here in the compound?
كم قدم في رأيك هل يمكنك المرور خلال ثماني ساعات؟
How many feet do you think
you could get through in eight hours?
يمكنني المرور عبر هذا التراب هنا مثل الشيء الموجود في نهاية البريمة.
l could go through this dirt here
like the bit on an end of an auger.
لكنك تعلم أن هذا ليس الحفر. إنه الدعم بالخشب
But you know it's not the digging.
lt's the shoring up with wood
وإخراج الأوساخ - هذا ما يجب أن تقلق بشأنه.
and getting the dirt out -
that's what you've to worry about.
لا، ليس كذلك يا أحباب. لا داعي للقلق بشأن ذلك.
No, it isn't, lves.
You don't have to worry about that.
كيف ستخرج الأوساخ؟
How are you going to get the dirt out?
- ماذا يسمون الخلد في اسكتلندا؟ - الخلد.
- What do they call a mole in Scotland?
- A mole.
فرصة.
Aye.
حسنا ماذا تعتقد؟
Well, what do you think?
ويجب أن أقول، إنها أول 20 دقيقة مثيرة للاهتمام. أود أن أقول أننا جعلنا الحمقى من أنفسنا.
l must say,
it's an interesting first 20 minutes.
l'd say we made fools of ourselves.
كما يقول الرقيب هناك، هذا هو اليوم الأول فقط.
As the sergeant out there says,
this is only the first day.
اريك.
Eric.
لا تأخذ الكثير من الاهتمام. قد لا يعرف الحمقى من هو.
Don't take too much notice.
The goons may not know who he is.
- سأمرر الكلمة. - سأخبر الرجل العجوز.
- l'll pass the word.
- l'll tell the old man.
لقد وصل.
He has arrived.
تم إطلاق سراح السجين بارتليت في عهدتك، العقيد فون لوغر.
The prisoner Bartlett is discharged
into your custody, Colonel Von Luger.
أقترح الإبقاء على هذا السجين في ظل صرامة الاحتجاز الأمني ​​بشكل دائم.
l suggest this prisoner be kept
under the strictest
security confinement permanently.
قم بتدوين اقتراح هير كون.
Make a note of Herr Kuhn's suggestion.
لدينا سبب للاعتقاد هو القائد العديد من محاولات الهروب الإجرامية.
We have reason to believe
he is the leader
of numerous criminal escape attempts.
قائد السرب بارتليت لقد كان ثلاثة أشهر في رعايتك،
Squadron Leader Bartlett
has been three months in your care,
والجستابو لديه فقط `` سبب للاعتقاد ''؟
and the Gestapo has only
''reason to believe''?
وإذا وقع مرة أخرى في أيدينا، لن يكون محظوظا جدا.
lf he once more falls into our hands,
he will not be so lucky.
سجناء ضباط القوات الجوية هم مسؤولية Luftwaffe,
Air-force officer prisoners are
the responsibility of the Luftwaffe,
وليس قوات الأمن الخاصة،
not the SS,
أو الجستابو.
or the Gestapo.
في الوقت الحاضر، نعم يا سيد أوبرست. ولهذا السبب عاد في هذه اللحظة لرعايتك.
At present, yes, Herr Oberst.
That is why he is returned
for the moment to your care.
بالطبع، إذا كانت Luftwaffe ليس على مستوى المهمة،
Of course, if the Luftwaffe
is not up to the task,
سوف يجد السجناء أنفسهم تماما في مسؤوليتنا.
the prisoners will find themselves
totally in our charge.
نحن للأسف لسنا كذلك فهم محترف جدًا.
We regretfully are not
so professionally understanding.
قائد السرب بارتليت,
Squadron Leader Bartlett,
إذا هربت مرة أخرى وتم القبض عليك، سيتم إطلاق النار عليك.
if you escape again and be caught,
you will be shot.
السيد كون.
Herr Kuhn.
- اريك. - مرحبا روجر.
- Eric.
- Hello, Roger.
- لقد ألقوا بك هنا أيضاً. - ما هذا مثل؟ حسنًا، إنه جديد.
- They dumped you here, too.
- What's this one like?
Well, it's new.
هنا. دعنا نجد لك سريرًا.
Here. Let's find you a bed.
شكرًا.
Thanks.
ادخل.
Come in.
- مرحبا روجر. - أهلاً سيدي.
- Hello, Roger.
- Hello, sir.
- سأضع حقيبتك في غرفتك. - شكرا، اريك.
- l'll put your bag in your room.
- Thanks, Eric.
- كيف حالك؟ - كما يمكن توقعه.
- How are you?
- As well as can be expected.
أراد الزملاء أن يطرحوا لجنة ترحيب، ولكن هذا في وقت لاحق.
The fellows wanted to put up
a welcome committee, but that's for later.
- رأيت ويلي وويلينسكي مع ماك. - وهناك الكثير من الأصدقاء القدامى هنا.
- l saw Willie and Willinski with Mac.
- A lot of old friends here.
- منذ متى وأنت هنا يا سيدي؟ - وصل اليوم. معسكر جديد، حراس خبراء، النخبة.
- How long have you been here, sir?
- Arrived today.
New camp, expert guards, the elite.
هل قابلت القائد؟
You met the commandant?
نعم فعلت.
Yes, l did.
ماذا كان الجستابو وSS تفعل معك؟
What were the Gestapo
and the SS doing with you?
أرادوا معرفة ذلك الذي ساعدني على الحدود. من آخر هنا؟ كافنديش؟
They wanted to find out
who helped me to the border.
Who else is here? Cavendish?
- نيمو وسورين؟ - جريفيث، هاينز.
- Nimmo and Sorren?
- Griffith, Haynes.
- بليث؟ - نعم.
- Blythe?
- Yes.
منظمة X بأكملها تقريبًا.
Almost the whole X organisation.
بالكاد. قاموا بتنظيف كل الآخرين المعسكرات وألقوا بنا في هذا.
Almost. They cleaned out all the other
camps and dumped us in this one.
وكما قال فون لوغر: ''كل البيض الفاسد في سلة واحدة.''
As Von Luger put it:
''All the rotten eggs in one basket.''
هناك جنون في طريقتهم. ماذا عن تومي بريستول؟
There's madness in their method.
What about Tommy Bristol?
لا، ولكن هناك أمريكي - هيندلي.
No, but there's an American - Hendley.
هل هو محتال، مبتز؟
ls he a scrounger, blackmailer?
- يقول ماكدونالد إنه الأفضل. - جيد.
- MacDonald says he's the best.
- Good.
آخر الشاي حتى الصليب الأحمر يمر مرة أخرى. لقد طلبت هذا من سيدجويك.
Last of the tea until
the Red Cross gets through again.
l scrounged this from Sedgwick.
هل أعطاك الجستابو وقتًا عصيبًا؟
Did the Gestapo give you a rough time?
ليس تقريبًا بنفس القدر من الخشونة كما أعتزم الآن منحهم.
Not nearly as rough
as l now intend to give them.
روجر، الانتقام الشخصي يجب أن يكون أبقى بعيدا عن ما يتعين علينا القيام به هنا.
Roger, personal revenge must be
kept out of what we have to do here.
هناك الكثير من الأرواح على المحك.
Too many lives are at stake.
ما هي مشاعري الشخصية ليس له أهمية.
What my personal feelings are
is of no importance.
لقد عينتني بيج إكس، ومن واجبي أن أتحرش،
You appointed me Big X,
and it's my duty to harass,
إرباك العدو وإرباكه إلى قدر استطاعتي.
confound and confuse the enemy
to the best of my ability.
- هذا صحيح. - وهذا ما أنوي القيام به.
- That's true.
- That's what l intend to do.
سأسبب مثل هذه الرائحة الكريهة في هذا الرايخ الثالث لهم
l'm gonna cause such a terrible stink
in this Third Reich of theirs
أن الآلاف من القوات ستكون مقيد هنا يعتني بنا.
that thousands of troops'll be
tied up here looking after us.
كيف؟
How?
من خلال إخراج المزيد من الرجال من هذا
By putting more men out of this
معسكر مثالي لهم من أي وقت مضى هرب من قبل.
perfect camp of theirs
than have ever escaped before.
ليس اثنان أو ثلاثة أو اثنتي عشرة، بل 200، 300. مبعثرهم في جميع أنحاء ألمانيا.
Not two or three or a dozen, but 200, 300.
Scatter them all over Germany.
- هل تعتقد أن هذا ممكن؟ - الرجال هنا للقيام بذلك.
- Think that's possible?
- The men are here to do it.
لقد وضع الحمقى كل فنان الهروب في ألمانيا هنا. قلت ذلك بنفسك.
The goons have put every escape artist
in Germany here. You said so yourself.
هل فكرت فيما قد يكلفه ذلك؟
Have you thought of what it might cost?
لقد فكرت في الإذلال إذا أخضعنا فقط بترويض،
l've thought of the humiliation
if we just tamely submit,
المفصل تحت والزحف.
knuckle under and crawl.
بالتأكيد أنت لا تؤيد ذلك، هل أنت يا سيدي؟
Surely you don't advocate that,
do you, sir?
يجب أن أشير شيء واحد لك يا روجر.
l have to point out
one thing to you, Roger.
مهما كانت غير مرضية قد يكون هذا المعسكر،
No matter how unsatisfactory
this camp may be,
لقد تركتنا القيادة العليا في أيدي الطيران الحربي، وليس الجستابو وقوات الأمن الخاصة.
the high command have left us
in the hands of the Luftwaffe,
not the Gestapo and the SS.
انظر يا سيدي، أنت تتحدث عنه القيادة العليا للوفتفاف، ثم قوات الأمن الخاصة والجستابو.
Look, sir, you talk about
the high command of the Luftwaffe,
then the SS and the Gestapo.
بالنسبة لي هم نفس الشيء. نحن نقاتل المجموعة الدموية.
To me they're the same.
We're fighting the bloody lot.
هناك طريقة واحدة فقط لقول ذلك يا سيدي.
There's only one way to put it, sir.
إنهم الأعداء المشتركون لـ كل من يؤمن بالحرية.
They are the common enemies of
everyone who believes in freedom.
إذا لم يوافقوا على هتلر، لماذا لم يطردوه؟
lf they didn't approve of Hitler,
why didn't they throw him out?
ليس لدي أي جدال معك، روجر.
l have no argument with you, Roger.
كضابط كبير، أنا فقط مشيراً إلى حقيقة ذات صلة.
As senior officer, l'm merely
pointing out a pertinent fact.
متى ستدعو لاجتماع يا X؟
When are you calling a meeting, X?
الليلة.
Tonight.
أيها السادة، لا شك أنكم سمعتم الكلمات الخالدة لقائدنا الجديد.
Gentlemen, no doubt you've heard the
immortal words of our new commandant.
"كرّس طاقاتك إلى أشياء أخرى غير الهروب
''Devote your energies
to things other than escape
والجلوس خارج الحرب بشكل مريح قدر الإمكان.''
and sit out the war
as comfortably as possible.''
حسنا، هذا بالضبط ماذا سنفعل.
Well, that's exactly
what we're going to do.
سوف نكرس طاقاتنا للرياضة والبستنة،
We're going to devote our energies
to sports and gardening,
جميع الأنشطة الثقافية بقدر ما يتعلق الأمر بهم.
all the cultural pursuits
as far as they're concerned.
في الحقيقة، نحن ذاهبون إلى وضع الحمقى للنوم.
ln fact, we're going to
put the goons to sleep.
وفي الوقت نفسه، نحفر.
Meanwhile, we dig.
الآن، حتى نظرة سطحية في المجمع
Now, even a superficial look
at the compound
يبين لنا أن الأكواخ 104 و 5 هي الأقرب إلى الغابة. النفق الأول يخرج من 105
shows us that huts 104 and 5
are closest to the woods.
The first tunnel goes out from 105,
الشرق مباشرة تحت برودة والسلك.
directly east
under the cooler and the wire.
ولكن هذا أكثر من 300 قدم، روجر.
But that's over 300 feet, Roger.
- هل قمت بإجراء استطلاع، دينيس؟ - فقط مؤقتا، يا سيدي.
- Did you make a survey, Dennis?
- Only a temporary one, sir.
- سأصل إلى ما يزيد قليلاً عن 335 قدمًا. - أخبرني عندما تحصل على واحدة بالضبط.
- l make it just over 335 feet.
- Tell me when you've got an exact one.
ويلي، هذه المرة سوف نحفر للأسفل مباشرةً 30 قدمًا قبل أن نتجه أفقيًا.
Willie, this time we'll dig straight down
30 feet before we go horizontal.
هذا سوف يستبعد أي سؤال كشف الصوت أو التحقيق.
That'll rule out any question
of sound detection or probing.
حسنًا يا روجر لكن هل قلت النفق الأول؟ لم لتر. سيكون هناك ثلاثة.
All right, Roger,
but did you say the first tunnel?
l did. There'll be three.
سوف نسميهم توم وديك وهاري. توم يخرج مباشرة شرقا من 104.
We'll call them Tom, Dick and Harry.
Tom goes out directly east from 104.
يذهب ديك شمالًا من المطبخ، و هاري يخرج بالتوازي مع توم من 105.
Dick goes north from the kitchen, and
Harry goes out parallel to Tom from 105.
إذا وجد المجرمين واحدًا، سوف ننتقل إلى الآخر.
lf the goons find one,
we'll move into the other.
كم عدد الرجال لديك هل تخطط للقتل يا روجر؟
How many men do you
plan to take out, Roger?
250.
لن يكون هناك نصف التدابير هذه المرة. أوراق إثبات الهوية للجميع.
There'll be no half measures this time.
ldentification papers for everyone.
ويا جريف، سنحتاج إلى ملابس للكثير.
And, Griff, we'll need outfits for the lot.
- 250؟ - ملابس مدنية في الأغلب.
- 250?
- Mostly civilian clothes.
نعم، ولكن...
Yes, but...
حسنًا يا روجر.
OK, Roger.
ماك. الخرائط والبطانيات وحصص الإعاشة، البوصلات لجميع مشوا.
Mac. Maps, blankets, rations,
compasses for all the walkers.
- الجداول الزمنية لكل قطار. - صحيح، روجر.
- Timetables for every train.
- Right, Roger.
- آسف لقد تأخرت، روجر. - لا بأس يا كولن. اجلس. نحن ذاهبون إلى النفق.
- Sorry l'm late, Roger.
- lt's all right, Colin. Sit down.
We're going to tunnel.
رائع.
Splendid.
ويلي، أنت وداني ستكونان ملكي الأنفاق. داني، ستكون مسؤولاً عن الفخاخ.
Willie, you and Danny'll be tunnel kings.
Danny, you'll be in charge of traps.
سيدجويك، الشركة المصنعة. جريف، كما قلت، خياط.
Sedgwick, manufacturer.
Griff, as l said, tailor.
نيمو وهاينز، التحويلات. ماك، وبطبيعة الحال، سوف تهتم بالذكاء.
Nimmo and Haynes, diversions. Mac,
of course, will take care of intelligence.
هيندلي. لم نلتق.
Hendley. We haven't met.
- المتطفل؟ - يمين.
- Scrounger?
- Right.
دينيس، الخرائط والمسوحات.
Dennis, maps and surveys.
كولين، ستتولى وظيفتك المعتادة. إريك، كيف ستتخلص من هذا التراب؟
Colin, you'll take your usual job. Eric,
how are you gonna get rid of this dirt?
الأماكن المعتادة. لم أكن أتوقع ثلاثة أنفاق، لكننا سنتدبر أمرها.
Usual places. l hadn't anticipated
three tunnels, but we'll manage.
روجر ، الذي سيتولى الأمر الأمن لكل هذا؟
Roger, who's going to handle
security for all this?
أنت. أريد نظام من العملاء يغطي هذا المركب
You are. l want a system of stooges
covering this compound
من الأمام إلى الخلف، التحقق من كل أبله داخل وخارج.
from front to back,
checking every goon in and out.
أريد نظام إشارة مثالي جداً أنه إذا وصل النمس إلى مسافة 50 قدمًا
l want a signal system so perfect
that if ever a ferret gets within 50 feet
في أي من الأكواخ التي نعمل فيها، يمكننا أن نغلق بدون إشارة.
of any of the huts in which we're working,
we can shut down without a sign.
حسنًا، لا أعتقد أن هناك فائدة كبيرة في مناقشة المزيد الآن.
Well, l don't think there's much point
in discussing any more now.
سأقابل كل واحد منكم في التمرين الدائرة، وسنقوم بالتفاصيل.
l'll meet each of you on the exercise
circuit, and we'll pound out the details.
لا يوجد شيء آخر، أليس كذلك يا ماك؟ لا ينبغي لي أن أعتقد ذلك، روجر.
Nothing else, is there, Mac?
l shouldn't think so, Roger.
يا مرحبا.
Oh, hello.
اسمي بليث.
My name's Blythe.
هيندلي.
Hendley.
- للطيور. - اعتدت أن أقوم بالصيد بنفسي. أوه، ليس الصيد. مشاهدة.
- For birds.
- l used to do a little hunting myself.
Oh, not hunting. Watching.
يا مراقب الطيور؟
Oh, a bird watcher?
نعم هذا صحيح. مشاهدتهم ورسمهم.
Yes, that's right.
Watching them and drawing them.
أفترض أن لديك مراقبي الطيور في الولايات المتحدة؟ نعم، لدينا بعض.
l suppose you have
bird watchers in the States?
Yes, we have some.
شاي؟
Tea?
شربت الشاي مرة واحدة فقط في المستشفى.
l only drank tea once, in the hospital.
أين مجموعتك؟
Where's your kit?
هذه هي. وتمت مصادرة الباقي في الهزة الأخيرة.
This is it. The rest was confiscated
in the last shakedown.
الحمقى لم يقدروا بعض العناصر الشخصية الخاصة بي.
The goons didn't appreciate
some of my more personal items.
مثل.
Such as.
- أنت المتطفل. - نعم هذا صحيح.
- You're the scrounger.
- Yes, that's right.
سأحتاج إلى كاميرا.
l'll need a camera.
- اي نوع؟ - فكرة جيدة.
- What kind?
- A good one.
عدسة مقاس 35 مم f2.8 مع مصراع المستوى البؤري يجب أن تفعل كل الحق.
A 35mm f2.8 with a focal-plane shutter
should do all right.
حسنًا.
All right.
- والسينما بالطبع. - نعم، بالتأكيد.
- And film, of course.
- Oh, of course.
أوه، هيندلي. أحتاج إلى اختيار. واحدة ثقيلة كبيرة.
Oh, Hendley. l need a pick. Big heavy one.
- واحد فقط؟ - اثنان سيكون أفضل.
- Only one?
- Two would be better.
أخشى أن هذا الشاي مثير للشفقة.
l'm afraid this tea's pathetic.
لا بد أنني استخدمت هذه يترك البائسة حوالي 20 مرة.
l must have used these
wretched leaves about 20 times.
ليس هذا ما يهم كثيرًا.
lt's not that l mind so much.
الشاي بدون حليب غير متحضر.
Tea without milk is so uncivilised.
نعم.
Yeah.
سوف نحصل على الخشب لدينا.
l'll get our wood.
عن قرب! عن قرب!
Close up! Close up!
عن قرب!
Close up!
- لا لي sprlchln الانجليزية. - عن قرب!
- No me sprlchln the English.
- Close up!
رائع.
Splendid.
بليث، ماذا تفعل هنا؟
Blythe, what are you doing here?
أنا في التصوير الجوي تفسير الاستطلاع.
l'm in Photographic Aerial
Reconnaissance lnterpretation.
ذهبت في نزهة لأرى بنفسي. إنه خطأي السخيف.
Went for a joyride to see for myself.
lt's my own silly fault.
اشترتها الطائرة. حصلت على اسقاط. مرعب.
The aircraft bought it.
Got shot down. Terrifying.
- لا، أعني، ماذا تفعل هنا؟ - هنا؟
- No, l mean, what do you do here?
- Here?
أنا المزور.
l'm the forger.
المزورون يقومون بتثبيت أنفسهم في كوخ الترفيه.
Forgers are installing themselves
in the recreation hut.
- سيدجويك؟ - أنا في 1 10.
- Sedgwick?
- l'm in 1 10.
- جريفيث. - حسنًا، أرغب في العمل في 109 يا روجر.
- Griffith.
- Well, l'd like to work in 109, Roger.
109؟ يمين.
109? Right.
سأعمل في 107. في الوقت الحالي، داني، ويلي وسيكون فريق الفخ الخاص بهم في 104.
l'll work in 107. For now, Danny, Willie
and their trap team will be in 104.
أريد أن أغتنم الفرصة في الأنفاق والمضي قدما دون أي دعم.
l want to take a chance on the tunnels
and press ahead without any shoring-up.
سنحتاج إلى الأخشاب للأعمدة وغرف المدخل.
We will need timber for the shafts
and the entrance chambers.
شخصيات هيندلي هناك 36 سريرًا فارغًا.
Hendley figures
there are 36 empty bunks.
يمكننا تمزيق 15 وتحريك الرجال حولها حتى لا يفتقدهم الحمقى.
We can tear up 1 5 and move the men
around so the goons won't miss them.
وسوف يأتي الباقي من شرائط قبالة الجدار.
The rest will come
from strips off the wall.
- هل يعتني هيندلي بهذا بنفسه؟ - ليس بعد.
- ls Hendley taking care of this himself?
- Not yet.
إنه يعمل على بعض الفولاذ للاختيار الذي يحتاجه داني.
He's working on some steel
for a pick that Danny needs.
يا! ما يجري بحق الجحيم هنا؟
Hey! What the hell is going on here?
أطفئ الماء! أبعد يديك!
Turn the water off! Get your hands away!
ابتعد!
Get away!
يا! ماذا يحدث هناك بحق الجحيم؟
Hey! What the hell's going on there?
وقف هذا الهراء!
Stop this nonsense!
ابتعد!
Get away!
أطفئ الماء!
Turn the water off!
مكان ما!
Somewhere!
في الموقد، نبقي النار مشتعلة دائمًا. لن يشعر الحمقى برغبة في تحريكه.
ln the stove, we keep fire burning always.
The goons will not feel like moving it.
- جيد. - هيندلي بلاطتين متكسرين.
- Good.
- Hendley, two tiles, they are chipped.
- نحن بحاجة إلى جديدة. - يوجد بعضها في الحمام 1 1 3.
- We need new ones.
- There's some in 1 1 3's washroom.
- يجب أن تتطابق تماما. - جيد.
- Should match perfectly.
- Good.
سيكون الأمر صعبًا بعض الشيء يا داني.
lt's going to be a bit tricky, Danny.
ليس عندما تكون منظمًا يا ماك.
Not when you're organised, Mac.
- نحن جاهزون. - كبيرة بما يكفي؟
- We're ready.
- Big enough?
انها مثالية. من خلال الحق منتصف الأساس.
lt's perfect. Right through
the middle of the foundation.
حظا سعيدا لنا، داني.
Good luck to us, Danny.
لماذا 1 7؟
Why 1 7?
هذا هو النفق السابع عشر الذي بدأه داني.
This is the 1 7th tunnel Danny's started.
حسنًا؟
All right?
انها جيدة.
lt's good.
انها جيدة جدا.
lt's very good.
اخرج! اخرج!
Get out! Get out!
أنت لست في كوخك؟ ما الذي تفعله هنا؟
You're not in your hut?
What are you doing here?
التطهير.
Mopping up.
- وأنت؟ - دش. أحتاج إلى غسل.
- And you?
- Shower. l need a wash.
أنا أراقبه. أنا منقذ.
l'm watching him. l'm a lifeguard.
ارتدي الملابس الدافئة. قد تكون بالخارج طوال الليل.
Put on warm clothes.
You might be outside all night.
لا. أصوت لا. انظروا، لقد وضعنا الحمقى للنوم تماما كما قلت.
No. l vote no. Look, we've put
the goons to sleep exactly like you said.
ولكن شيء واحد صغير مثل هذا ونحن فوق الخور بدون مجداف.
But just one little thing like this
and we're up the creek without a paddle.
- أحبائي، اجلسوا، أليس كذلك؟ - أهلاً سيدي.
- lves, sit down, won't you?
- Hello, sir.
مرحبًا. قائد السرب بارتليت, الكابتن هيلتس. ملازم الطيران ماكدونالد.
Hello. Squadron Leader Bartlett,
Captain Hilts.
Flight Lieutenant MacDonald.
أفهمكما يفكرون في شن هجوم خاطف.
l understand you two
are contemplating a blitz-out.
أين سمعت ذلك...سيدي؟
Where'd you hear that... sir?
ماكدونالد. إنها مهمة ماك لمعرفة كل ما يجري.
MacDonald. lt's Mac's job
to know everything that goes on.
اعتقدنا أنه ربما يمكننا التحدث عن الأمر.
We thought perhaps we might talk it over.
لماذا؟ إنها مجرد وظيفة لشخصين.
Why? lt's only a two-man job.
من المفترض أن يفعل ذلك الجميع في المخيم مسح كافة محاولات الهروب مقدما
Everybody in the camp is supposed to
clear all escape attempts in advance
مع قائد السرب بارتليت هنا. لا نريد بالضرورة التدخل.
with Squadron Leader Bartlett here.
We don't necessarily want to interfere.
هذا فقط... حسنًا، أي نوع من الهجوم الخاطف هل كنت تفكر؟
lt's just that... well, what sort of blitz
were you contemplating?
نحن نتسلل ليلا إلى مكان ما لقد وجدت بالقرب من السلك - نقطة عمياء.
We sneak out at night to a spot
l found near the wire - a blind spot.
ثم نحفر ونأخذ التراب انشرها في الأعلى حتى لا تتشكل كومة،
Then we dig down, take the dirt,
spread it on top so it won't make a pile,
ومن ثم مباشرة.
and then straight out.
أحب هنا رجل النفق، لذلك فهو يحفر أمامه، يدفع التراب خلفه.
lves here is a tunnel man, so he digs
in front, pushes the dirt behind him.
سأخبئه خلفي، ثم نحفره من خلال الأوساخ مثل بضع الشامات.
l stash it behind me, then we burrow
through the dirt like a couple of moles.
بحلول الفجر، نكون تحت السلك، عبرًا الفضاء المفتوح، إلى الغابة وذهب.
By dawn we're under the wire, across
the open space, into the woods and gone.
حسنًا...
Well...
متى تنوي تجربة ذلك؟
When do you intend to try this?
- متى تنوي تجربتها؟ - اه الليلة.
- When do you intend to try it?
- Oh, tonight.
هيلتس، هذا قد لا يكون تماما الوقت المناسب لهذا النوع من الأشياء.
Hilts, this may not be quite
the right time for this sort of thing.
انظر يا سيدي، لقد كنت في الحقيبة ما يقرب من ثلاث سنوات حتى الآن، قريب دموي من أن يكون سعيدًا بالسلك.
Look, sir, l've been in the bag
nearly three years now,
bloody close to being wire-happy.
إنها حملة خاطفة بالنسبة لي، أو انسَ الأمر.
lt's a blitz-out for me, or forget it.
سوف نعمل. أعلم أنه سوف .
lt'll work. l know it will.
حظ سعيد.
Good luck.
شكرًا لك.
Thank you.
- هيلتس، أم... كيف تتنفس؟ - حصلنا على قضيب فولاذي به مفصلات.
- Hilts, um... how do you breathe?
- We got a steel rod with hinges on it.
نحن ندفعها ونصنع فتحات للهواء ونحن نمضي قدما. ليلة سعيدة يا سيدي.
We shove it up and make air holes
as we go along.
Good night, sir.
الآن، لماذا لم يفعل أحد فكر في ذلك من قبل؟
Now, why didn't anybody
think of that before?
إنه غبي جدًا، إنه رائع بشكل إيجابي.
lt's so stupid, it's positively brilliant.
لكنها سوف تجلب كل أبله في المخيم فوقنا.
But it'll bring every goon
in the camp down on top of us.
لا أعرف. ربما نكون أذكياء للغاية. إذا أوقفنا كل الاختراقات،
l don't know.
Perhaps we're being too clever.
lf we stop all the breakouts,
قد يقنع الحمقى فقط أننا يجب أن يكون الأنفاق.
it may only convince the goons
that we must be tunnelling.
آمل أن يعمل. إذا لم يحدث ذلك، فسوف يذهبون أن تكون في الثلاجة لفترة طويلة جدًا.
l hope it works. lf it doesn't, they're going
to be in the cooler for an awful long time.
- جيد، هاه؟ - داني، إنها جميلة جدًا.
- Good, huh?
- Danny, it's bloody beautiful.
- هذا هو التراب من المجمع. - وهذا من النفق.
- This is the dirt from the compound.
- This is from the tunnel.
أينما نضعها، سوف يكتشفونه على بعد ميل واحد.
Wherever we put it,
they're going to spot it a mile away.
ربما يمكننا وضعه تحت الأكواخ. الأوساخ مظلمة هناك.
Maybe we could put it under the huts.
The dirt's dark there.
هذا هو المكان الأول الذي ستبدو فيه القوارض. رأيت قياسًا واحدًا أمس.
lt's the first place the ferrets would look.
l saw one measuring yesterday.
ربما يمكننا تجفيفه بنفس اللون.
Maybe we could dry it to the same colour.
- يوجد منها 50 طناً. - كنت أفكر بصوت عال فقط.
- There are 50 tons of it.
- l was just thinking out loud.
إذا كان عليك أن تفكر، في سبيل الله، فكروا بوضوح.
lf you must think,
for God's sake, think clearly.
أين الشيطان آشلي بيت؟
Where the devil is Ashley-Pitt?
لا يمكننا تدمير الأوساخ ونحن لا نستطيع أن نأكله.
We can't destroy the dirt
and we can't eat it.
الشيء الوحيد المتبقي هو تمويهها.
The only thing left to do is camouflage it.
هذا هو أقصى ما يأخذني إليه تفكيري.
That's as far as my thinking takes me.
ألم يعلموك السرعة في RN؟
Didn't they teach you
promptness in the RN?
لن تصدق ذلك أبداً، ولكن أعتقد أن لدي الحل
You'll never believe it,
but l think l have the solution.
المشكلة هي بطريقة ما للتخلص منها هذا النفق الترابي فوق المجمع. حسنا بالطبع.
The problem is somehow to get rid of
this tunnel dirt over the compound.
Well, of course.
هل بإمكانك أن؟
Would you mind?
الآن...
Now...
أنت تملأ هذه الأكياس مع التراب من النفق.
you fill these bags
with the dirt from the tunnel.
ثم ارتديها داخل بنطالك،
Then, wearing them inside your trousers,
أنت تتجول في المجمع حيث يمكنك سحب هذه سلاسل في جيوبك.
you wander out into the compound
where you pull these
strings in your pockets.
خارج تأتي الدبابيس.
Out come the pins.
- إريك، هذا جيد. - كل ما عليك فعله هو ركلها.
- Eric, it's good.
- All you have to do is kick it in.
إلا إذا كنت أحمق، القوارض لن ترى شيئًا.
Unless you're a fool,
the ferrets won't see a thing.
إنه رائع بشكل غير لائق. ما رأيك يا روجر؟
lt's indecently brilliant.
What do you think, Roger?
- سنحاول ذلك أول شيء غدا. - لدي بالفعل. يعمل.
- We'll try it first thing tomorrow.
- l already have. lt works.
ماك، هذا ما سنفعله.
Mac, this is what we'll do.
- هدية صغيرة من توم، يا سيدي. - شكرا لك، نيمو.
- A little present from Tom, sir.
- Thank you, Nimmo.
حديقة جميلة لديك يا سيدي.
Nice garden you've got, sir.
حسنًا. دعونا ننظر حادة.
All right. Let's look sharp.
هذا يبدو حادا.
That looks sharp.
سيد.
Sir.
من فضلكم أيها السادة، واصلوا. هذا مجرد فحص روتيني.
Please, gentlemen, continue.
This is merely a routine inspection.
- صباح الخير يا قائد السرب. - صباح الخير سيدي.
- Good morning, Squadron Leader.
- Good morning, sir.
أنا آسف لأن التربة هنا ليست كذلك أكثر ملاءمة لغرض رجالك. سنتدبر الأمر يا سيدي.
l am sorry the soil here isn't
better suited to your men's purpose.
We'll manage, sir.
يجب أن أقول أنني مندهش مدى هذا النشاط كابتن المجموعة .
l must say l am surprised with
the extent of this activity, Group Captain.
- مسرور بالطبع، ولكن مندهش. - متفاجئ أيها العقيد؟
- Pleased, of course, but surprised.
- Surprised, Colonel?
المنشورات هم السادة، وليس الفلاحين للحفر في الأرض. لذلك أنا مندهش.
Fliers are gentlemen, not peasants
to dig in the earth. So l am surprised.
يهتم الإنجليز بالبستنة. أوه، نعم، ولكن الزهور. هل هذا ليس كذلك؟
The English are keen on gardening.
Oh, yes, but flowers. ls this not so?
لا يمكنك أكل الزهور أيها العقيد.
You can't eat flowers, Colonel.
نقطة جيدة.
Good point.
لدي شعور سيء إنه يعرف بالضبط ما نفعله.
l have the nasty feeling
he knows exactly what we're doing.
- ربما يفعل. - أنت لا تعتقد ذلك حقا، أليس كذلك؟
- Maybe he does.
- You don't really think so, do you?
إذا فعل ذلك، فسنكتشف ذلك قريبًا.
lf he does, we'll find out soon enough.
- صباح الخير، بوب. - آندي.
- Morning, Bob.
- Andy.
نحن هنا. الآن، دعونا نرى.
Here we are. Now, let's see.
بسكويت، علبتان.
Biscuits, two packets.
قهوة، علبتان.
Coffee, two tins.
بوفريل، جرة واحدة.
Bovril, one jar.
السجائر، ستة علب.
Cigarettes, six packets.
مربى الفراولة، سورينس. مربى الكشمش الأسود، كافنديش.
Strawberry jam, Sorren's.
Black currant jam, Cavendish.
والمربى يا لي.
And marmalade, mine.
الزبدة الدنماركية، فون لوجر. لقد حررتها من فوضى لوازمه.
Danish butter, Von Luger's.
l liberated it from his mess supplies.
نعم بالتأكيد. والشوكولاتة الهولندية. شريطين.
Oh, yes. And Dutch chocolate. Two bars.
هذا ينظف طعام الهدية للمنظمة بأكملها.
That cleans out the gift food
for the entire organisation.
الآن، أول شيء نحتاجه هو الشكل الجديد لتصريح السفر.
Now, the first thing we need
is the new form of travel permit.
المزورون ليس لديهم أدنى فكرة ما يبدو عليه. سأرى ما يمكنني فعله.
The forgers have no idea
what it looks like.
l'll see what l can do.
وبالطبع أي شيء آخر بطاقات الهوية، الأوراق الشخصية،
And, of course, any other
identity cards, personal papers,
المستندات التي يمكنك وضع يديك عليها. - على أية حال، اجعلهم يعملون يا بوب. - يمين.
documents you can put your hands on.
- Anyway, put 'em to work, Bob.
- Right.
حظ سعيد.
Good luck.
تعال يا جميع المؤمنين يي
O come all ye faithful
بهيجة ومنتصرة
Joyful and triumphant
يا تعالوا
O come ye
هلموا إلى بيت لحم
O come ye to Bethlehem
تعالوا وانظروا إليه
Come and behold Him
ولد ملك الملائكة
Born the King of Angels
تعالوا نسجد له
O come let us adore Him
لويس، أين مضخة الهواء بحق الجحيم؟ الصبر فضيلة يا روجر.
Louis, where the hell is the air pump?
Patience is a virtue, Roger.
نعم، أعرف، لكن الحفارين يمكن أن تعمل فقط عندما تكون المصيدة مفتوحة،
Yes, l know, but the diggers
can only work when the trap's open,
وهذا يعيقنا بشكل سيء للغاية.
and this is holding us up very badly.
- هل انتهى؟ - بالطبع.
- ls it finished?
- Of course.
- لماذا ليس في؟ - العمل على مجاري الهواء الآن.
- Why isn't it in?
- Working on the air ducts now.
- طيب متى ينتهوا؟ - يوم أو يومين.
- Well, when will they be finished?
- One or two days.
- هل يعمل؟ - بالطبع يعمل.
- Does it work?
- Of course it works.
- هل سيعطينا ما يكفي من الهواء؟ - بقدر ما سوف تحتاج.
- Will it give us enough air?
- As much as you'll need.
ماك.
Mac.
ممتاز.
Excellent.
احصل عليه بحلول ليلة الغد.
Have it in by tomorrow night.
المسيح الرب
Christ the Lord
- حصلت على الضوء؟ - نعم.
- Got a light?
- Yeah.
شكرًا.
Thanks.
- إنها جميلة، أليس كذلك؟ - نعم.
- lt's pretty, isn't it?
- Yes.
أوه، أنا آسف. هل ترغب في واحدة؟
Oh, l'm sorry. Would you like one?
سأدخنه لاحقًا عندما أكون خارج الخدمة. شكرًا لك.
l'll smoke it later when l'm off duty.
Thank you.
ربما لديك زوجان من زملاء السكن، هاه؟
You probably have
a couple of roommates, huh?
- يوم جميل. - نعم، ولكن أعتقد أنها قد تمطر في وقت لاحق.
- Beautiful day.
- Yes, but l think it might rain later.
لا لا.
No, no.
السماء الحمراء في الصباح، بحار يأخذ تحذير.
Red sky in the morning,
sailor takes warning.
السماء الحمراء في الليل، فرحة البحارة. لقد كانت السماء حمراء الليلة الماضية.
Red sky at night, sailor's delight.
lt was a red sky last night.
لم أسمع ذلك من قبل. لقد تعلمتها في فتيان الكشافة.
l never heard that before.
l learned it in the Boy Scouts.
- كنت فتى الكشافة؟ كذلك كان ل. - حقًا؟
- You were a Boy Scout? So was l.
- Really?
- نعم. لقد حصلت على 19 شارات الجدارة. - كان لدي 20.
- Yes. l had 1 9 merit badges.
- l had 20.
كنت أعمل في العشرين من عمري عندما ألغت الحكومة الكشافة
l was working on my 20th when
the government abolished scouting
وأرسلوني إلى شباب هتلر بدلاً من ذلك.
and sent me into the Hitler Youth instead.
فيرنر، تعتقد أنك ستبقى في الجيش بعد الحرب؟
Werner, you think you'll stay
in the army after the war?
لا، أنا لست رجلاً جيدًا.
No. l'm not a well man.
- وأسناني... - أسنانك؟
- And my teeth...
- Your teeth?
نعم. أستطيع أن أقول لك قصص عن أسناني من شأنه أن يجعل شعرك يقف على النهاية.
Yes. l could tell you
stories about my teeth
that would make your hair stand on end.
طبيب أسناننا هنا جزار.
Our dentist here is a butcher.
لكن لا تخبر أحداً أنني قلت ذلك.
But don't tell anyone l said so.
من حق الجندي أن يشتكي.
lt's a soldier's right to complain.
ربما في جيشك، ولكن هنا؟
Maybe in your army, but here?
انتقاد واحد صغير، و... إلى الجبهة الروسية.
One little criticism,
and... to the Russian front.
هل الأمر كذلك؟ رهيب.
ls that so? Terrible.
هذا فظيع.
That's terrible.
فيرنر.
Werner.
لماذا لا نذهب إلى غرفتي؟
Why don't we go into my room?
من الأفضل ألا أفعل ذلك. إذا كان على ستراشويتز أن يراني...
l'd better not.
lf Strachwitz should see me...
كنت سأعد بعض القهوة فحسب
l was just gonna make some coffee.
قهوة حقيقية.
Real coffee.
القهوة، القهوة، القهوة.
Coffee, coffee, coffee.
أين هي؟
Where is it?
جدتي تبقي أرسل لي هذه الأشياء.
My grandmother keeps
sending me this stuff.
أوه نعم. هنا. خذ واحدة.
Oh, yeah. Here. Take one.
نعم. إحتفظ به.
Yeah. Keep it.
نلين. يجب أن أذهب.
Nlin. l must go.
لا بأس. يمكنك الاحتفاظ بها. نحن أصدقاء.
lt's OK. You can keep it. We're friends.
معك في المبرد، هل سنكون أصدقاء؟ يجب أن أبلغ عن هذا.
With you in the cooler,
will we be friends? l must report this.
لا أفهمك. تقرير ماذا؟ أنني وأنت كنا نتحدث في غرفتي؟
l don't understand you. Report what?
That you and l were chatting in my room?
- يجب أن أذهب. - أوه، هنا. لا بأس. انظر، احتفظ بها.
- l must go.
- Oh, here. lt's OK. Look, keep it.
لن أتمكن أبدًا من أكلها كلها. لقد حصلت على كل ما يمكنني تناوله.
l'll never be able to eat it all.
l've got all l could eat.
أنا آسف. حسنًا. انسى ذلك. انسى ذلك.
l'm sorry. All right. Forget it. Forget it.
وأنا متأكد من أنكم جميعًا ستتذكرون ذلك، هو صوت نقشارة نيليس.
And that, l'm sure you'll all remember,
is the voice of the Nelles warbler.
دعونا نوجه انتباهنا إلى هذا السيد - الصراخ المقنع.
Let's turn our attention to this gentleman -
the masked shrike.
كانيوس نوبيكوس. الجزار.
Kanius nubicus. The butcherbird.
الصراخ يخوزق أعداءه على أشواك الشجيرات.
The shrike impales his foes
on the spikes of thorn bushes.
ليست شخصية محبوبة جدًا، كما ترى. دعونا نلقي نظرة على التلوين.
Not a very lovable character, you see.
Let's have a look at the colouring.
أسود موحد من الأعلى، من الرأس إلى الذيل.
Uniform black above, from head to tail.
ردف أسود، تاج أسود ذو جريئة وميض أبيض، وخط أبيض فوق العين.
A black rump, a black crown with a bold
white flash, and a white line over the eye.
يعيش الصراخ في بلاد ذات غابات خفيفة..
The shrike lives
in lightly wooded country...
آه. هيندلي. اجلس. سوف تجد مواد الرسم على الطاولة.
Ah. Hendley. Sit down. You'll find
drawing materials on the table.
يعيش الصرد في الغابات الخفيفة البلاد وبساتين الزيتون والحدائق.
The shrike lives in lightly wooded
country, olive groves and gardens.
حسنًا يا هيندلي، هل فعلت ذلك؟ اتخذت للطيور أيضا الآن؟
Well, Hendley, have you
taken to birds too now?
نعم. ابق بالجوار. قد تتعلم شيئا. لدي أشياء أفضل لأفعلها بدلاً من رسم الطيور.
Yeah. Stick around.
You might learn something.
l have better things to do than draw birds.
الصوت هو سلسلة رتيبة من الملاحظات المشوشة والمتذمرة.
The voice is a monotonous succession
of scratchy, complaining notes.
الآن، دعونا نلقي نظرة فاحصة على هذا الطائر. له شكل دائري..
Now, let's have a good look at this bird.
He's got a round shape...
أورلاوبشلين. إذن ل عبور الحدود. وهنا واحد آخر.
An Urlaubsschlin. Permission to
cross a frontier. Here's another one.
أيهما التزوير؟
Which one's the forgery?
- هذا. - هذا صحيح.
- That one.
- That's right.
كلاهما كذلك.
They both are.
ما يعيقنا الآن هو الشكل الجديد لتصريح السفر هذا.
What's holding us up now is
the new form of this travel permit.
- ليس لدينا أي فكرة عن شكلها. - هنا واحد.
- We've no idea what they look like.
- Here's one.
وبطاقة هوية عسكرية.
And a military identity card.
و...
And a...
- أوسوليس. - نعم.
- An Auswlis.
- Yeah.
- الإذن بالتواجد في ملكية الرايخ. - تذكرة إلى أودن.
- Permission to be on Reich property.
- A ticket to Oden.
ما يبدو أنه النمس الواجبات للأسبوع المقبل.
What appears to be the ferret
assignments for the next week.
تحصل على 10 من 10 لهذا أيها الولد الكبير.
You get 10 out of 10 for this, old boy.
- شكرا لك سيدي. رعاية جيدة لذلك. - من اين حصلت على هذا؟
- Thank you, sir. Take good care of that.
- Where did you get this?
انها على سبيل الاعارة.
lt's on loan.
من أجل الحصول على الكمية المناسبة من الملابس، روجر،
ln order to get
the right amount of outfits, Roger,
أقترح أن نعمل بشكل رئيسي من زي الخدمة.
l suggest that we work
mainly from service uniforms.
يمكنني القيام بصدرين مزدوجين، وحيدة الصدر،
l can do double-breasteds,
single-breasteds,
وبدلات صالة جميلة إلى حد ما.
and rather nice lounge suits.
التلابيب. أستطيع أن أفعل الكثير من الأشياء مع هؤلاء.
Lapels. l can do quite a lot
of things with those.
يمكنني أن أجعلهم عميقين هكذا أو تلك العالية مثل ذلك.
l can have them deep like that
or high ones like that.
هنا واحد ذلك نحن نعمل على الآن.
Here's one that
we're working on right now.
نعم بالتأكيد. ماذا عن الأزرار؟
Oh, yes. What about buttons?
نلقي نظرة على تلك. هذا ما انتهيت منه يا روجر.
Take a look at those.
Here's one that l've finished, Roger.
وهذه واحدة صبغتها مع زجاجة من الحبر الأزرق.
And here's one that l dyed
with a bottle of blue ink.
انها جيدة إلى حد ما. ما الأمر يا روجر؟
lt's rather good. What's up, Roger?
سيكون للحمقى يوم ميداني إذا تحطمت في هذه القطعة.
The goons'd have a field day
if they crashed in on this lot.
هذا قسم سورين. الآن، لقد بدأ العمل على المواد الأخرى. هذه البطانية.
That's Sorren's department. Now, l've
started working on the other materials.
This blanket.
وخاصة المشارب. رائع.
Particularly the stripes. Marvellous.
- المعاطف. - نعم.
- Coats.
- Yes.
لقد حصلت على الفصول التي تعمل على هذه في جميع أنحاء المجمع.
l've got the chaps working on these
all over the compound.
تلك فساتين المعركة - أخشى أنهم قصيرون بعض الشيء.
Those battle dresses -
l'm afraid they're a bit too short.
سيتعين علينا الحصول على الفصول لصنعها في نوع من ملابس العامل.
l'll have to get the chaps to make those
into some sort of workingman's outfits.
موقوتة بطانية.
Blanket ticking.
الآن، لقد قمت بتحويل هذه إلى الصدريات الصغيرة لطيفة إلى حد ما.
Now, l've made these into
rather nice little waistcoats.
- أنيق جدا، نعم. مصبوغ بالطبع. - بالطبع.
- Very dapper, yes. Dyed, of course.
- Of course.
مجرد إلقاء نظرة على هذا، روجر.
Just take a look at this, Roger.
الآن، هذه المادة الشاملة، نقوم بكشطها هذا إلى أن يصبح الأمر سلسًا حقًا،
Now, this blanket material, we scrape
this down until it's really smooth,
ومن ثم صبغه باستخدام ملمع الأحذية.
and then dye it with boot polish.
سروال قصير استجوبه هيندلي. أتمنى لو كان لدينا المزيد من هذا.
Corduroy scrounged by Hendley.
l wish we had more of this.
- من أين حصلت على هذه بحق الله؟ - هيندلي.
- Where in God's name did you get these?
- Hendley.
- من أين حصل عليهم؟ - ل سألته ذلك.
- Where did he get them?
- l asked him that.
- ماذا قال؟ - ''لا تسأل.''
- What did he say?
- ''Don't ask.''
اسمحوا لي أن أعرض لكم بعض المعاطف لقد كنت أعمل على.
Let me show you some of the overcoats
l've been working on.
صباح الخير يا هيلتس.
Good morning, Hilts.
حسنًا، إذا كنت هنا لتعرف ذلك إذا كنت سأخرج مرة أخرى، فأنا كذلك.
Well, if you're here to find out
if l'm going out again, l am.
- متى؟ - 1 7 أيام. 7 يوليو.
- When?
- 1 7 days. 7th of July.
- ظلام القمر. - صحيح. هل سأذهب معك؟
- Dark of the moon.
- Correct.
ls lves going with you?
نعم، إذا أراد ذلك.
Yeah, if he wants to.
هل تعلم أن الحياة قريبة من التصدع؟
You know that lves is close to cracking?
نعم.
Yeah.
- الأفضل له أن يخرج في النفق؟ - أكثر أمانا.
- Better for him to go out in the tunnel?
- Safer.
يمين.
Right.
من الممكن أن يخرج رجل واحد من خلال السلك، حتى الابتعاد،
lt's possible for one man to get out
through the wire, even get away,
ولكن هناك في الواقع عدد كبير عدد من الناس إلى جانب نفسك
but there are in fact a considerable
number of people besides yourself
في هذا المخيم الذين يحاولون الهروب.
in this camp who are trying to escape.
أنا أقدر ذلك.
l appreciate that.
هناك شيء قادم - أستطيع أن أشعر به -
Something's coming - l can feel it -
وهو قادم قاب قوسين أو أدنى في وجهي يا قائد السرب.
and it's coming right around the corner
at me, Squadron Leader.
- اسمي روجر. - حسنًا يا روجر. لك هو فيرجيل، أليس كذلك؟
- My name's Roger.
- All right, Roger.
Yours is Virgil, isn't it?
هيلتس. فقط اجعلها هيلتس.
Hilts. Just make it Hilts.
نعم، حسناً، كما كنت أقول، "هيلتس"،
Yes, well, as l was saying, Hilts,
لدينا خرائط لألمانيا - الخرائط العامة، وهذا هو.
we have maps of Germany -
general maps, that is.
لدينا كل المعلومات التي نحتاجها لطرق الهروب خارج ألمانيا.
We have all the information we need
for the escape routes out of Germany.
لكن ما لا نملكه..
But what we do not have...
إنها فكرة واضحة عما هو 500 ياردة وراء تلك الأشجار.
ls a clear idea of what's 500 yards
beyond those trees.
لقد جربنا كل الحمقى في المخيم. لا اذهب.
We've tried every goon in the camp.
No go.
يجب أن نعرف الموقف الدقيق من المدينة المحلية.
We must know the exact position
of the local town.
نريد أن نعرف أين وصلنا إلى الطرق الرئيسية.
We want to know where
we hit the main roads.
أين مراكز الشرطة حيث لديهم حواجز الطرق الخاصة بهم.
Where the police stations are,
where they've got their roadblocks.
والأهم من كل هذا، علينا أن نعرف كيفية الوصول من هنا
And most important of all,
we've got to know how to get from here
إلى محطة السكة الحديد.
to the railway station.
لا لا على الاطلاق. عندما أعبر ذلك السلك،
No. Absolutely not.
When l get through that wire,
لن أكون كذلك صنع الخرائط لكم يا رفاق.
l'm not gonna be
making maps for you guys.
سأكون بعيدًا جدًا، ولن تسمع إذا كانوا يطلقون النار علي بمدافع الهاوتزر.
l'm gonna be so far away, you won't hear
if they're shooting at me with howitzers.
- مفهوم. - بالكامل.
- Understandable.
- Completely.
أعني، أود أن أساعد، ولكن...
l mean, l'd like to help, but...
فكرة مثيرة للاهتمام.
lnteresting idea.
- كم كنت اخراج؟ - 250.
- How many you taking out?
- 250.
250؟
250?
نعم.
Yeah.
أنت مجنون. أنت أيضاً.
You're crazy. You too.
250 رجلاً يسيرون على الطريق، مثل هذا تماما.
250 guys just walking down the road,
just like that.
حسنًا، البعض على الطريق، والبعض بالقطار، بعض عبر البلاد.
Well, some on the road, some by train,
some cross-country.
سيكون لديهم أوراق وملابس مزورة الخرائط والبوصلات وحصص الإعاشة.
They'll have forged papers, clothes,
maps, compasses, rations.
سوف تنبه كل غبي في البلاد.
You're gonna alert
every goon in the country.
أي شخص يستطيع أن يحمل مذراة سوف يخرج للبحث عنك
Anybody that can carry a pitchfork
is gonna be out looking for you.
سوف ينقضون ويغرفون أنت تستيقظ بسرعة كبيرة لدرجة أن رأسك يسبح.
They're gonna swoop down and scoop
you up so fast it'd make your head swim.
نعم، حسنا، شكرا، على أي حال.
Yes, well, thanks, anyway.
- إذا كان بإمكاني المساعدة في النفق، أخبرني بذلك. - هذا جيد منك. في أي وقت.
- lf l can help on the tunnel, let me know.
- That's good of you.
Any time.
انتظر دقيقة. أنت لست على محمل الجد مما يشير إلى أنه إذا مررت عبر السلك
Wait a minute. You aren't seriously
suggesting that if l get through the wire
وحالة كل شيء هناك ولا يتم التقاطك،
and case everything out there
and don't get picked up,
لتسليم نفسي ويتم رميها مرة أخرى في المبرد
to turn myself in
and get thrown back in the cooler
حتى تتمكن من الحصول على المعلومات التي تحتاجها؟
so you can get the information you need?
نعم. على المرء أن يسأل بعض جدا أشياء غريبة في الوظيفة لدي.
Yes. One has to ask some very
strange things in the job l have.
- سنعطيك مكانًا أماميًا. - لن أفعل ذلك من أجل والدتي.
- We'll give you a front place.
- l wouldn't do that for my own mother.
- لا ألومك. - حسنًا، إذن.
- l don't blame you.
- Well, OK, then.
- إنه أمر مفهوم تمامًا. - حسنًا، إذن.
- lt's completely understandable.
- Well, OK, then.
نعم، حسنا، شكرا، هيلتس.
Yes, well, thanks, Hilts.
يفحص.
Check.
السيد هيندلي، ل...
Herr Hendley, l...
أوه، كل شيء على ما يرام. بليث صديق.
Oh, it's all right. Blythe's a friend.
- ما الأمر يا فيرنر؟ - محفظتي، أوراقي، بطاقة هويتي.
- What's the matter, Werner?
- My wallet, my papers, my identity card.
ذهب. لقد فقدتهم. كل شئ.
Gone. l lost them. Everything.
لقد فقد محفظته.
He lost his wallet.
هل تدرك ماذا سيحدث إذا اكتشف ستراشويتز هذا؟
Do you realise what would happen
if Strachwitz found this out?
- الجبهة الروسية. - عزيزي عزيزي.
- The Russian front.
- Dear, dear.
لقد بحثت في كل مكان، في كل مكان.
l've looked every place, every place.
لا بد أنني فقدتهم عندما كنت هنا.
l must have lost them while l was in here.
- لا. - نعم.
- No.
- Yes.
أنظر، لقد أخبرتك أننا كنا أصدقاء. سوف نجدهم.
Look, l told you we were friends.
We'll find them.
أوه، شكرا لك، سيد هيندلي.
Oh, thank you, Herr Hendley.
فيرنر.
Werner.
ليس الآن. قد يبدو الأمر غريبًا بعض الشيء
Not now. lt might look a little peculiar
إذا رأيت أنا وأنت التحقيق في هذا الوقت من الليل.
if you and l were seen
probing around at this time of night.
أنظر، سأجدهم. أعدك بأنني سأفعل ابحث عنهم إذا اضطررت إلى تمزيق هذه الغرفة.
Look, l'll find them. l promise you l'll
find 'em if l have to tear this room apart.
- شكرًا لك. - انسى ذلك.
- Thank you.
- Forget it.
- فيرنر. - نعم؟ هناك معروف واحد صغير.
- Werner.
- Yes?
There is one small favour.
كاميرا.
A camera.
نريد أن نأخذ بعض اللقطات. كما تعلمون، تذكارات.
We want to take some snapshots.
You know, keepsakes.
35 ملم مع عدسة 2.8 ومصراع الطائرة.
35mm with a 2.8 lens and a plane shutter.
مصراع المستوى البؤري.
Focal-plane shutter.
فيرنر، هذا مصراع المستوى البؤري.
Werner, that's a focal-plane shutter.
اسمحوا لي أن أعرف عندما حصلت عليه.
Let me know when you got it.
إنه طفل مجنون ومختلط، ذلك فيرنر، لكني أحبه.
He's a crazy, mixed-up kid,
that Werner, but l like him.
مات.
Checkmate.
متى ستأتي مضخة الهواء لدينا سوف تكون جاهزة؟
How soon's our air pump
going to be ready?
- سأحصل عليها لك غدا. - أنت متأخر جدًا عن الجدول الزمني.
- l'll have it for you tomorrow.
- You're badly behind schedule.
- كيف الحال يا داني؟ - ليس جيد.
- How's it coming, Danny?
- No good.
- ليس جيد؟ - اليوم ثلاث مرات.
- No good?
- Today, three times.
ويلي هل أنت بخير؟ يحذب!
Willie, you all right?
Pull!
سيتعين عليك دعم الكل النفق الدموي، روجر. كل 335 قدم منه.
You're gonna have to shore up the whole
bloody tunnel, Roger. All 335 feet of it.
أربع مرات اليوم.
Four times today.
بهذه الطريقة لن نصل أبدًا. يجب أن يكون لدينا المزيد من الخشب.
This way we never get through.
We must have more wood.
هناك الكثير من الأخشاب يا روجر. هل يمكنك الحصول عليه؟
lt's a lot of timber, Roger. Can you get it?
سوف نحصل عليه. يجب أن نحصل عليه.
We'll get it. We've gotta get it.
سأضع هيندلي عليه، والرجل الجديد الذي حصلنا عليه هذا الصباح.
l'll put Hendley on it,
and the new man we got this morning.
حسنا، ويلي.
OK, Willie.
في اليوم الأول من عيد الميلاد حبي الحقيقي أرسل لي
On the first day of Christmas
my true love sent to me
الحجل في شجرة الكمثرى
A partridge in a pear tree
في اليوم الثاني من عيد الميلاد حبي الحقيقي أرسل لي
On the second day of Christmas
my true love sent to me
حمامتان سلحفاة والحجل في شجرة الكمثرى
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
في اليوم الرابع من عيد الميلاد حبي الحقيقي أرسل لي
On the fourth day of Christmas
my true love sent to me
أربعة طيور تنادي، ثلاث دجاجات فرنسية حمامتان سلحفاة والحجل في شجرة الكمثرى
Four calling birds, three French hens
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
في اليوم الخامس من عيد الميلاد حبي الحقيقي أرسل لي
On the fifth day of Christmas
my true love sent to me
خمس حلقات ذهبية
Five gold rings
- كيف تسير الأمور مع العوارض الخشبية هناك؟ - إخراج واحد من كل أربعة.
- How's it going with the rafters up there?
- Taking out one in four.
ابق معها. خمس حلقات ذهبية
Stay with it.
Five gold rings
أربعة طيور تنادي، ثلاث دجاجات فرنسية حمامتان سلحفاة والحجل في شجرة الكمثرى
Four calling birds, three French hens
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
في اليوم السابع من عيد الميلاد حبي الحقيقي أرسل لي
On the seventh day of Christmas
my true love sent to me
سبع بجعات للسباحة, ستة أوز وضع خمس حلقات ذهبية
Seven swans a-swimming,
six geese a-laying
Five gold rings
أربعة طيور تنادي، ثلاث دجاجات فرنسية حمامتان سلحفاة والحجل في شجرة الكمثرى
Four calling birds, three French hens
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
خمسة خواتم ذهبية، وأربعة طيور تنادي...
Five gold rings, four calling birds...
الغناء الدموي. لم أعمل قط من الصعب جدا في كل حياتي. مرحبًا هيلتس. قل ، كافنديش ...
Bloody singing. l've never worked
so hard in all my life. Hi, Hilts.
Say, Cavendish...
ثلاث دجاجات فرنسية ويمامتان والحجل في الكمثرى ...
Three French hens, two turtle doves
And a partridge in a pear...
كلز هوب!
Alllz hup!
لا تهتم.
Never mind.
هذه هدية من صديقنا فيرنر. رائع.
Here's a present from our friend Werner.
Splendid.
ببساطة رائعة.
Simply splendid.
يجب أن يتم هذا بشكل جيد جدًا.
This should do very nicely.
هؤلاء هم رجال اشلي بيت.
Those are Ashley-Pitt's men.
وطلب الإذن بالتصرف من بعض الأوساخ في العلية لدينا.
He requested permission to dispose
of some of his dirt in our attic.
لقد وصل توم إلى أبعد من ذلك بقليل تلك الكومة من الخشب، يا سيدي.
Tom has reached just beyond
that pile of wood, sir.
- هاري، بالطبع، ليس إلى هذا الحد. - كم أبعد من الأشجار؟
- Harry, of course, isn't as far as that.
- How much further to the trees?
نجعلها 50 قدم، يا سيدي.
We make it 50 feet, sir.
- ظلمة القمر هو السابع... - الثامن والتاسع.
- Dark of the moon is the 7th...
- 8th and 9th.
قبل يوم واحد من شهر أغسطس.
A day earlier in August.
صباح.
Morning.
هناك يذهب مرة أخرى.
There he goes again.
لماذا هو شراء كل شيء البطاطس في المخيم؟
Why is he buying up all
the potatoes in the camp?
لقد كنت أعمل على ذلك، لكن لا أستطيع معرفة ذلك.
l've been working on that,
but l can't find out.
هيلتس وهيندلي حبس أنفسهم في كل ليلة.
Hilts and Hendley
lock themselves in every night.
في بعض الأحيان يكون جوف معهم. وفي الليالي الأخرى يكون على أهبة الاستعداد بالخارج.
Sometimes Goff's with them.
Other nights he's on guard outside.
ماك، سوف نغلق ديك وهاري. أغلقهم.
Mac, we'll close down Dick and Harry.
Seal them off.
ضع كل جهدك في توم واضغط على الأشجار. صحيح يا روجر.
Put the entire effort into Tom
and press on into the trees.
Right, Roger.
رائع.
Wow.
عن الوجه!
About face!
مسيرة إلى الأمام!
Forward march!
- ما هذا؟ - إنهم يحتفلون بالثورة.
- What is it?
- They're celebrating the revolution.
إنه الرابع من يوليو.
lt's the 4th of July.
ما هذا بحق الجحيم؟
What the devil's this?
أيها السادة، أنتم مدعوون لتناول مشروبات مجانية.
Gentlemen, you're invited for free drinks.
- هدية صغيرة من المستعمرين. - أسفل البريطانيين.
- A little present from the colonials.
- Down the British.
- صحيح تماما أيضا. - وقليل من الشراب لتوم. والعودة إلى المنزل.
- Quite right too.
- And a little drink to Tom.
And to getting home.
جيد جدا. نحن نقبل. - حتى المتمردين! - أسفل البريطانيين!
Very well. We accept.
- Up the rebels!
- Down the British!
أيها السادة، تابعونا. عن الوجه!
Gentlemen, follow us.
About face!
الشركة، توقف!
Company, halt!
حسنًا، دعونا نصطف هنا!
All right, let's line up down here!
حسنًا، احصل على كوب!
All right, grab a cup!
اصطف عليه! ها نحن.
Line it up! Here we go.
وهذا ما يفسر ما حدث إلى البطاطس.
That explains what happened
to the potatoes.
لا ضرر في إغلاق توم ليوم واحد يا روجر.
No harm in closing down Tom
for one day, Roger.
أعتقد أنه سيفيدنا جميعًا للتنفيس قليلا من البخار.
l suppose it'll do us all good
to let off a bit of steam.
لم يتبق سوى 14 قدم، يا سيدي، وأنت يمكن أن أشعر به في جميع أنحاء المخيم بأكمله.
There's only 1 4 feet to go, sir, and you
can feel it throughout the whole camp.
- أعتقد أن هذا يدعو للشرب. - اسمع، اسمع.
- l think that calls for a drink.
- Hear, hear.
- اشربه! - ما هذه الأشياء، هيلتس؟
- Drink it up!
- What is this stuff, Hilts?
لغو. لغو أمريكي. لغو.
Moonshine.
American moonshine. Moonshine.
اجعل شاربي ينمو. هتافات.
Make my moustache grow. Cheers.
فليستمر في الحركة.
Keep it moving.
مرحبا اريك. لا تسكب أيًا من ذلك. - ها أنت ذا. - يسقط البريطانيون.
Hello, Eric. Don't spill any of that.
- There you go.
- Down with the British.
حسناً، أيها الإسكافي القديم. احتفظ بها مو...
All right, old cobber. Keep it mo...
- لا تضع أي شيء على ملابسك. - هتافات!
- Don't get any on your clothes.
- Cheers!
- لا تسكب أيًا من ذلك. - قبل شاي الصباح؟ فليستمر في الحركة.
- Don't spill any of that.
- Before your morning tea?
Keep it moving.
لا تضع أي شيء على ملابسك يا سيدي.
Don't get any on your clothes, sir.
لغو أمريكي. لا تدخن مباشرة بعد شربه.
American moonshine.
Don't smoke right after you drink it.
ممنوع التدخين. ممنوع التدخين أثناء الشرب.
No smoking.
No smoking while you're drinking.
تصبح على خير ورجم يا صديقي.
Get good and stoned, my friend.
أتركها تستمر. إحتفظ به...
Keep it going. Keep it...
لا ضرائب دون تمثيل.
No taxation without representation.
استمروا يا أولاد. إحتفظ به...
Keep it going, boys. Keep it...
استمروا يا رفاق. استمتع - أمتع نفسك. حسنًا، دعنا نشرب لتوم.
Keep it going, fellas. Enjoy yourselves.
Well, let's drink to Tom.
إلى توم.
To Tom.
في ثلاث سنوات وسبعة أشهر وأسبوعين قضيتهما في الحقيبة،
ln the three years, seven months
and two weeks that l've been in the bag,
هذا هو الأكثر استثنائية الأشياء التي تذوقتها من قبل.
that's the most extraordinary
stuff l've ever tasted.
- إنها تتحطم. - حسنًا، أعتقد أنه جيد نوعًا ما.
- lt's shattering.
- Well, l think it's rather good.
حسنًا، بعد إذنك يا سيدي، أعتقد أن كل شيء سوف يكون على kive.
Well, with your permission, sir,
l think l'll all on kive.
اتصل على الحب.
Call on lves.
تحياتي، هيندلي!
Cheers, Hendley!
أتعلم ما ذلك؟
You know what that is?
سأخبرك بما ليس كذلك.
l'll tell you what it isn't.
إنه ليس براندي نابليون.
lt isn't Napoleon brandy.
كيف يعجبك يا سيدي؟
How do you like it, sir?
حسنًا، إنه...
Well, it's...
إلى المستعمرات.
To the colonies.
lndependence.
كيف حالك هناك بدون نحن؟ تسير على ما يرام، أليس كذلك؟
How are you managing over there without
us? Getting along all right, are you?
يبدو أننا نتفق على ما يرام، شير...سيدي.
We seem to be getting along all right,
shir... sir.
نعم، حسنًا، إنه...
Yes, well, it's...
إنها أشياء جيدة يا هيلتس.
lt's good stuff, Hilts.
شكرا لك سيدي.
Thank you, sir.
داني! وهنا ل...
Danny! Here's to...
روجر، الحمقى في 105.
Roger, goons in 105.
- من؟ - ستراشفيتز.
- Who?
- Strachwitz.
علينا أن نتجاهل ذلك. إذا انتبهنا سيعرف الحمقى أهمية الكوخ.
We have to ignore it. lf we pay attention,
the goons'll know the hut's important.
هنا للعودة إلى المنزل.
Here's to going home.
هيا يا داني. لقد بحثوا عنه مائة مرة. بيت!
Come on, Danny.
They've searched it a hundred times.
Home!
على أية حال، أنا سعيد لأننا حصلنا عليك في النفق معنا. إلى توم، إيه؟
Anyway, l'm glad we've got you
in the tunnel with us. To Tom, eh?
أوه، لا يهم. سوف تسير إلى الأسفل شارع أرجيل في غضون أسبوعين.
Och, never mind. You'll be walking down
Argyle Street in a couple of weeks.
إلى توم. هل تعلم يا ساندي لقد بدأت للتو في إدراك ذلك بنفسي.
To Tom. You know, Sandy,
l'm just beginning to realise that myself.
لماذا لا ينبغي لك يا رجل؟ لقد اقتربنا من الأشجار يا فتى. نحن على وشك الوصول إلى الأشجار، أليس كذلك؟
Why shouldn't you, man?
We're nearly at the trees, boy.
We're nearly at the trees, eh?
الرقيب!
Herr Hauptfeldwebel!
يا إلهي! لقد وجدوا توم.
Oh, my God! They've found Tom.
إنه النفق.
lt's the tunnel.
نجاح.
Success.
أحب!
lves!
سيدي، اسمحوا لي أن أعرف المعلومات الدقيقة التي تحتاجها.
Sir, let me know
the exact information you need.
- سأخرج الليلة. - يمين.
- l'm going out tonight.
- Right.
افتح هاري.
Open up Harry.
نحن نحفر. على مدار الساعة.
We dig. Around the clock.
- أكثر برودة. - يمين.
- Cooler.
- Right.
حسنًا، لم أفكر سوف يقبضون عليه قريبًا.
Well, l didn't think
they'd catch him so soon.
ولم يتم القبض عليه.
He wasn't caught.
(هيلتس)، مرحباً بك في بيتك.
Hilts, welcome home.
داني؟
Danny?
هل أنت بخير يا داني؟
Are you all right, Danny?
نعم.
Yes.
حسنًا.
All right.
حسنًا. أحضر بعض المجارف. أنا بخير.
All right. Bring some shovels. l'm all right.
في سبيل الله، لقد تركت نسرًا كاملاً. ذلك مستحيل.
For God's sake,
you've left out a whole eagle.
That's impossible.
نعم.
Yes.
أربعة أيام' العمل حتى صنبور الدموي!
Four days' work up the bloody spout!
أنا آسف يا كولن.
l'm sorry, Colin.
لا بأس يا سميثي.
lt's all right, Smithy.
لقد تأخرنا. أنت تدفع إلى السرير. سوف أحزم أمتعتي هنا.
lt's getting late.
You push off to bed. l'll pack up here.
حسنًا.
All right.
- ليلة سعيدة، كولن. - ليلة سعيدة، سميثي.
- Good night, Colin.
- Good night, Smithy.
لا أستطيع رؤية شيء دموي.
l can't see a bloody thing.
- لغتك الألمانية جيدة جدًا. - شكرا ماك. لقد وضعت الكثير من...
- Your German's very good.
- Thanks, Mac. l've put in a lot of...
شاهد هذه. هذه هي أسهل طريقة للتعثر اشك. لا تقع في حب تلك الكمامة القديمة.
Watch it. That's the easiest way to trip up
a suspect. Don't fall for that old gag.
- أنا آسف يا ماك. - نعم. ولكن تذكر، الألمانية دائما.
- l'm sorry, Mac.
- OK. But remember, German always.
واحد إثنان ثلاثة أربعة خمسة.
One, two, three, four, five.
حاضر.
Roger.
لا، هذا أنا.
No, it's me.
كيف تحب بدلة الهروب القديمة؟ بخير بخير.
How do you like the old escape suit?
Fine, fine.
كولن.
Colin.
كيف تحب الألغام؟
How do you like mine?
أنها تبدو رائعة.
lt looks splendid.
إلى أين تذهب؟ سوف تطلق النار على نفسك.
Where are you going?
You'll get yourself shot.
- ما الأمر معك؟ - سأخرج من هذا السياج.
- What's the matter with you?
- l'm going out through that fence.
داني، نحن نخرج من خلال النفق. نحن واضحون تقريبًا.
Danny, we're getting out through
the tunnel. We're almost clear.
من فضلك، ويلي، دعني وشأني.
Please, Willie, let me alone.
لا أستطيع الذهاب إلى هذا النفق بعد الآن.
l can't go in that tunnel any more.
لذا سأخرج عبر السلك.
So l'm going out through the wire.
داني، فكر. نحن نخرج، ولكن ليس من خلال السلك.
Danny, think. We're getting out,
but not through the wire.
نحن نخرج عبر النفق. لقد انتهيت.
We're getting out through the tunnel.
lt's finished.
- ل اخرج الآن. - لا.
- l go out now.
- No.
داني، اذهب من خلال هذا السلك وسوف تقتل.
Danny, you go through that wire
and you'll get killed.
لا تفعل ذلك.
Don't do that.
ويلي...
Willie...
منذ أن كنت صبياً،
Since l was a boy,
أكره وأخاف الغرف الصغيرة،
l hate and feared little rooms,
الخزانات والكهوف.
closets, caves.
داني، لقد حفرت 17 نفقًا. أكثر من 17 أنفاق. لأنني يجب أن أخرج.
Danny, you've dug 1 7 tunnels.
Over 1 7 tunnels.
Because l must get out.
أخفي الخوف وأحفر.
l hide the fear, and l dig.
ولكن ليلة الغد في النفق مع كل هؤلاء الرجال
But tomorrow night in the tunnel
with all those men,
أخشى ربما هذه المرة سوف أفقد رأسي ويفسد الهروب للجميع.
l'm afraid maybe this time
l will lose my head
and ruin the escape for everybody.
لذا سأذهب الآن.
So l go now.
داني، سأراك عبر النفق.
Danny, l'll see you through the tunnel.
سوف أعتني بك. سأبقى معك طوال الطريق.
l'll look after you.
l'll stick with you all the way.
حسنًا.
All right.
- مساء الخير. - مرحبا روجر.
- Good evening.
- Hello, Roger.
حسنًا، كيف تعتقد أننا نبدو؟
Well, how do you think we look?
هل هو سيء مثل كل ذلك؟
lt's as bad as all that?
كولن، أريد أولاً أن أقول ذلك بدونه لك، لم نكن مستعدين.
Colin, l want first of all to say that without
you, we would not have been ready.
هذا كل الحق. لقد حصلت على الكثير من المساعدة. الكثير من المساعدة الجيدة جدا
That's all right. l had lots of help.
Lots of very good help.
ما الأمر يا روجر؟
What's the matter, Roger?
لا يمكنك الذهاب.
You can't go.
- ماذا تقصد؟ - لا أستطيع السماح بذلك. لماذا؟
- What do you mean?
- l can't allow it.
Why?
لا يمكنك رؤية يدك أمام وجهك. سيتم القبض عليك قبل أن تحصل على 10 ياردات.
You can't see your hand
in front of your face.
You'd be caught before you got 10 yards.
هذا سخيف.
That's ridiculous.
هذا سخيف. لم أسمع أي شيء سخيف جدا في حياتي.
That's ridiculous. Never heard
anything so absurd in my life.
أستطيع أن أرى تماما. أستطيع أن أرى تماما!
l can see perfectly. l can see perfectly!
أستطيع أن أرى... ذلك الدبوس هناك.
l can see... that pin down there.
- هل هذا يرضيك؟ - أي دبوس؟ أين؟
- Does that satisfy you?
- What pin? Where?
كولين، هل ترى أسفل الباب؟
Colin, do you see the foot of the door?
نعم بالطبع.
Yes, of course.
ضع الدبوس هناك، أليس كذلك؟
Put the pin down there, will you?
حسنًا.
All right.
حسنًا. تعال.
All right. Come on.
تعال. اجلس.
Come on. Sit down.
اجلس. لقد كانت محاولة جيدة.
Sit down. lt was a good try.
أنا أكره هذه الخذلان في اللحظة الأخيرة، ولكن لقد قيل لي للتو.
l hate these last-minute letdowns,
but l've only just been told.
- إنها مخاطرة كبيرة بالنسبة لك. - ألا تعتقد أن هذا هو قرار كولن؟
- lt's too risky for you.
- Don't you think that's Colin's decision?
- لا، لا. - هيا يا روجر.
- No, l don't.
- Come on, Roger.
نحن جميعا نعرف النتيجة هنا. حسنًا، على الأقل، معظمنا يفعل ذلك.
We all know the score here.
Well, at least, most of us do.
فكرتك عن هذا الهروب هو البدء بجبهة أخرى،
Your idea of this escape
is to start another front,
لإفساد الألمان خلف الخطوط. حسنًا، هذا جيد.
to foul up the Germans behind the lines.
All right, that's fine.
ولكن بمجرد أن نتجاوز هذا السلك ونحصل عليه يبحثون عنا في جميع أنحاء ألمانيا،
But once we get past that wire and have
them looking all over Germany for us,
تم إنجاز هذه المهمة.
that mission is accomplished.
بعد ذلك، لدينا بعض الأفكار الخاصة بنا.
Afterwards, we have
some ideas of our own.
هل تقصد العودة إلى المنزل؟
You mean getting home?
- العودة إلى عائلتك؟ - هذا صحيح.
- Back to your family?
- That's right.
هل تصدق حقا لم أفكر في ذلك أيضاً؟ أنا متأكد من أن لديك.
Do you really believe
l haven't thought about that too?
l'm sure you have.
أعلم أن كولن لديه.
l know Colin has.
وأنا كذلك يا روجر.
And, Roger, l have too.
نعتقد أننا قادرون على تحقيق ذلك على طول الطريق.
We think we can make it all the way.
ليس كولن. سيكون خطرا مروعا الى الهروب. يجب أن يكون هذا قراري.
Not Colin. He'd be an appalling hazard
to the escape. That must be my decision.
دعونا نتحدث عن الخطر. دعونا نتحدث عنك.
Let's talk about hazard.
Let's talk about you.
أنت أكبر خطر لدينا. لقد قام الجستابو بوضع علامة عليك.
You're the biggest hazard we have.
The Gestapo has you marked.
لم يقل أحد أنك لا تستطيع الذهاب.
No one has said you can't go.
هذا صحيح.
That's true.
لقد فكرت في الجستابو.
l have thought about the Gestapo.
ولكن إذا كنت تسألني إلى أي مدى يُسمح للضابط القائد بالذهاب، أو يجرؤ على الذهاب،
But if you're asking me how far
a commanding officer is allowed to go,
or dare go,
أو يجب أن يُسمح له بلعب دور الله،
or should be permitted to play God,
لا أستطيع الرد عليك.
l can't answer you.
ولكن أستطيع أن أقول لك
But l can tell you
الرجل الأعمى خطر لا لزوم له لنفسه والخطة بأكملها،
a blind man is an unnecessary hazard
to himself and the whole plan,
وبالتالي يجب أن يكون تم استبعاده من العملية.
and must therefore be
eliminated from the operation.
كولن ليس رجلاً أعمى طالما لأنه معي ويذهب معي.
Colin's not a blind man as long
as he's with me, and he's going with me.
هل الأمر على ما يرام معك يا كولن؟
lt's all right with you, Colin?
نعم بالتأكيد. تمامًا.
Oh, yes. Quite.
جيد جدا. سأرتب لهروبك الأرقام التي سيتم تغييرها وفقا لذلك.
Very well. l'll arrange for your escape
numbers to be altered accordingly.
ليلة سعيدة أيها السادة.
Good night, gentlemen.
في الحقيقة...
Actually...
إنه على حق تمامًا.
he's quite right.
إنه على حق تماما.
He's completely right.
لا ينبغي لي حقا أن أذهب على الإطلاق. لقد حصلت عيني أسوأ وأسوأ في الآونة الأخيرة.
l really shouldn't go at all.
My eyes have been getting
worse and worse lately.
أعتقد أنهم يسمونه قصر النظر التقدمي.
l think they call it progressive myopia.
أستطيع أن أرى الأشياء هنا. قريب من.
l can see things up here. Close to.
أستطيع أن أرى العمل، ولكن...
l can see to work, but...
أنت مجرد طمس.
you're just a blur.
أنا أعلم.
l know.
أوه الجحيم. سنجعلها في حالة رائعة. كولين، هل لديك أي شاي؟
Oh, hell. We'll make it in great shape.
Colin, do you have any tea?
- نعم بالطبع. - ثم دعونا نحصل على بعض.
- Yes, of course.
- Then let's have some.
رائع.
Splendid.
مرحبًا هيلتس.
Hi, Hilts.
مهلا، ماك.
Hey, Mac.
متى؟
When?
الليلة. كنا نظن لن يسمحوا لك بالخروج أبدًا. أنا أيضاً. دعونا نصل الى ذلك.
Tonight. We thought
they'd never let you out.
Me, too. Let's get at it.
- بارتليت في انتظارك. - سأكون هناك.
- Bartlett's waiting for you.
- l'll be there.
متى؟
What time?
ثماني دقائق فقط الآن، داني.
Only eight minutes now, Danny.
أنت بخير؟
You OK?
كافنديش.
Cavendish.
غريف، هناك. جوف، هناك.
Griff, down there.
Goff, there.
سميث، فولز، الثالث على اليمين.
Smith, Foles, third on the right.
بليث، هيندلي، الثالث على اليسار.
Blythe, Hendley, third on the left.
هناك الأضواء.
There are the lights.
الحق على القراد، داني.
Right on the tick, Danny.
انظر إلى أسفل النفق، داني. إنه جميل.
Look down the tunnel, Danny. lt's lovely.
إنه مثل بلاكبول تمامًا في ذروة الموسم.
lt's just like Blackpool
at the height of the season.
هل ذهبت إلى بلاكبول من قبل يا داني؟
You ever been to Blackpool, Danny?
نعم.
Yes.
لا.
No.
لا أعرف.
l don't know.
لقد حان الوقت يا روجر.
lt's time, Roger.
بارتليت، ماكدونالد، أشلي بيت.
Bartlett, MacDonald, Ashley-Pitt.
كل شيء واضح يا سيدي.
lt's all clear, sir.
كل شيء جاهز يا روجر.
All set, Roger.
حاضر.
Roger.
حظ سعيد.
Good luck.
إنهم ينزلون العمود الآن يا داني.
They're coming down
the shaft now, Danny.
وبعد ذلك سوف يأتون الحق في النفق.
And then they'll be coming
right up the tunnel.
ويلي...
Willie...
لا أستطيع الانتظار. يجب أن أخرج.
l can't wait. l must get out.
داني! داني! داني! داني!
Danny! Danny! Danny! Danny!
ما الأمر يا داني؟ ما الأمر؟ داني! تعال الى هنا!
What is it, Danny? What's the matter?
Danny! Come here!
حاضر؟ داني وأنا سنذهب لاحقًا. سنأخذ مكانًا آخر.
Roger? Danny and l'll go later.
We'll take another place.
داني، أخبرني ما هذا وأخبرني بسرعة!
Danny, tell me what this is
and tell me quickly!
هذا النفق ملكي مثل أي شخص آخر. لقد حفرته. لقد بنيته.
This tunnel is mine as much as anybody.
l dug it. l built it.
لقد دُفنت عدة مرات. أذهب عندما أريد. دعني اخرج. دعني اخرج.
l was buried many times.
l go when l want.
Let me out. Let me out.
أخرجه يا ويلي. أخرجه.
Take him out, Willie. Take him out.
داني؟ ما هذا؟
Danny? What is it?
داني، ماذا يحدث؟
Danny, what's going on?
لا بأس يا سيدجويك. لا بأس. نحن نذهب في وقت لاحق.
lt's all right, Sedgwick.
lt's all right. We're going later.
داني، كل شيء على ما يرام. لا بأس.
Danny, it's all right. lt's all right.
يمكننا أن نأخذ مكانا آخر في الصف. لا بأس.
We can take another place in the line.
lt's all right.
حسنًا يا كولن. أسفل تذهب.
All right, Colin. Down you go.
اجلس. اشعر بالدرجة العليا من السلم بقدمك اليمنى. فهمتها؟
Sit down. Feel the top rung of
the ladder with your right foot. Got it?
أسفل تذهب.
Down you go.
قطع داني ، هاه؟
Danny cut out, huh?
أخذه ويلي إلى الأعلى. هيلتس، ل...
Willie took him up top. Hilts, l...
- تذكر، أبقِ رأسك للأسفل. - يمين.
- Remember, keep your head down.
- Right.
يمين.
Right.
بارتليت.
Bartlett.
حسنًا؟
All right?
- تحكم في نفسك. أنت قصير 20 قدمًا. - ماذا تقصد؟
- Hold on to yourself. You're 20 feet short.
- What do you mean?
20 قدما بعيدا عن الغابة. الحفرة في العراء.
20 feet short of the woods.
The hole is in the open.
الحارس بيننا وبين الأضواء. كيف يمكن أن يحدث ذلك؟
The guard is between us and the lights.
How could that happen?
ما الفرق الذي يحدثه هذا بحق الجحيم؟ لقد حدث.
What the hell difference does it make?
lt's happened.
- حاضر... - اللعنة، ماك! أحاول أن أفكر!
- Roger...
- Damn it, Mac! l'm trying to think!
يمكننا تأجيله.
We could postpone it.
جميع الوثائق مؤرخة اليوم. إما الآن أو أبدًا.
All the documents are dated today.
lt's now or never.
فرصة واحدة. عندما يذهب الحارس إلى النهاية البعيدة، قد تتمكن من الخروج.
One chance. When the guard goes to the
far end, you might be able to move out.
أعتقد أنني أستطيع الوصول إلى الغابة، قم بإعداد إشارة عندما تكون واضحًا.
l think l can make it to the woods,
set up a signal when you're clear.
وماذا عن الأبراج؟ سوف يراقبون المجمع وليس الغابة.
What about the towers?
They're gonna be watching
the compound, not the woods.
ماك، مرر الكلمة. أرسل 30 قدمًا من الحبل.
Mac, pass the word.
Send down 30 feet of rope.
أرسل 30 قدمًا من الحبل!
Send down 30 feet of rope!
أرسل 30 قدمًا من الحبل.
Send down 30 feet of rope.
أرسل 30 قدمًا من الحبل!
Send down 30 feet of rope!
- ماذا؟ - 30 قدماً من الحبل!
- What?
- 30 feet of rope!
- لماذا يريدون ذلك؟ - كيف يجب أن أعرف؟ احصل على الحبل.
- What do they want that for?
- How should l know? Get the rope.
- كيف الحال؟ هل سمعت؟ - نوع من الخطأ، على ما أعتقد، يا سيدي.
- How's it going? Have you heard?
- Some kind of foul-up, l think, sir.
- ألم ينتقلوا إلى النفق بعد؟ - لا أعتقد ذلك يا سيدي.
- Haven't they moved into the tunnel yet?
- l don't think so, sir.
إنه هناك.
He's over there.
يمين. اذهب أولاً يا إريك.
Right. You go first, Eric.
سأبقى هنا حتى نتحرك.
l'm staying here till we get moving.
- نراكم في بيكاديللي. - بار سكوت. يمين.
- See you in Piccadilly.
- Scott's Bar.
Right.
شكرًا لك.
Thank you.
- حظ سعيد. - يمين.
- Good luck.
- Right.
نحن نتحرك.
We're moving.
داني، إنهم يتحركون النفق الآن. إنهم يخرجون.
Danny, they're moving through
the tunnel now. They're getting out.
عندما سقطت وارسو، هربت و أتيت إلى إنجلترا لأنك طيار.
When Warsaw fell, you escaped and
came to England because you're a flier.
أتيت لأنك أردت أن تطير معنا ومحاربة الألمان.
You came because you wanted to fly
with us and fight the Germans.
يمكننا الخروج الآن. يمكننا العودة إلى إنجلترا.
We can get out now.
We can get back to England.
إذا لم تمر عبر هذا النفق،
lf you don't go through that tunnel,
كل ما قمت به سيكون من أجل لا شيء - لا شيء!
everything you've done
will have been for nothing - nothing!
- بليث في الخلف يا ماك. - يمين.
- Blythe's behind, Mac.
- Right.
هنا يا كولن.
ln here, Colin.
اجلس.
Sit down.
لقد استيقظت يا سيدجويك. سأتولى المسؤولية.
You're up, Sedgwick. l'll take over.
- ماذا لديك هنا؟ بيانو؟ - هذا مضحك جداً يا صديقي.
- What have you got in here? A piano?
- That's very funny, mate.
- لن تتمكن من تجاوز هذا الأمر. - سأتأقلم.
- You won't get this thing through.
- l'll cope.
- هل كان ذلك سيدجويك مع صندوقه؟ - من أيضا؟
- Was that Sedgwick with his trunk?
- Who else?
أتمنى لو كان في المنزل مع حيوانات الكنغر.
l wish he was home with his kangaroos.
- نحن على مسافة 20 قدمًا. - كيف بحق الجحيم...؟
- We're 20 feet short.
- How the hell...?
هيلتس على الطرف الآخر من ذلك الحبل في الغابة.
Hilts is on the other end
of that rope in the woods.
بمجرد أن تشعر ببعض القاطرات، ابتعد، لكن أبقِ كولن منخفضًا.
As soon as you feel a couple of tugs,
off you go, but keep Colin low.
- حظا سعيدا، كولن. - شكرا ماك.
- Good luck, Colin.
- Thanks, Mac.
ما هذا؟
What's that?
- إنها غارة جوية. - يا إلهي! لا!
- lt's an air raid.
- Oh, God! No!
سوف يقوم الحمقى بسحب المفاتيح. سنفقد الأضواء في النفق.
The goons'll pull the switches.
We'll lose the lights in the tunnel.
هيا يا كولن. يمكننا الخروج عندما تنخفض الأضواء.
Come on, Colin. We can get out
when the lights go down.
ويلي.
Willie.
ويلي!
Willie!
إنها غارة جوية. الكشافات خارج. تعال!
lt's an air raid.
Searchlights are out. Come on!
أخرجهم.
Get 'em out.
- سنعطي! - داني.
- lt's gonna give!
- Danny.
داني. داني، كل شيء على ما يرام. داني، إنها الأضواء.
Danny. Danny, it's all right.
Danny, it's the lights.
أشعل المصابيح هناك!
Light the lamps down there!
لقد كانت هناك غارة جوية وقد قطعوا الأضواء. داني، كل شيء على ما يرام. استمع لي!
There's been an air raid
and they've cut the lights.
Danny, it's all right. Listen to me!
داني، انظر.
Danny, look.
هيا يا رفاق. يتحرك! يتحرك! يمكننا إخراج العشرات في هذا الظلام.
Come on, fellas. Move! Move!
We can get dozens out in this darkness.
ماذا يحدث بحق الجحيم؟
What the hell's going on?
- اذهب أنت. - لا داني.
- You go.
- No. Danny.
يذهب.
Go.
- ما هذا يا ويلي؟ - داني.
- What is this, Willie?
- Danny.
- هل هو عالق هناك؟ - انه بخير. أخرجه بسرعة.
- ls he stuck in there?
- He's all right.
Get him out fast.
تعال.
Come on.
هيا يا داني، تحرك.
Come on, Danny, move.
صعودا تذهب.
Up you go.
أعطني حقيبتك.
Give me your bag.
نحن على الحبل!
We're on the rope!
من الأفضل أن نخرج أنا وأنت، وإلا فلن نفعل لديك فرصة في أي من القطارات.
You and l had better get out, or we won't
have a chance of any of the trains.
انها تتحرك. سيتعين علينا فقط المرور التعليمات من رجل لرجل.
lt's moving. We'll just have to pass
the instructions from man to man.
- يمين. - سأكون خلفك مباشرة.
- Right.
- l'll be right behind you.
اقبل اقبل.
Come on, come on.
تعال.
Come on.
- يا! - لا تطلق النار!
- Hey!
- Don't shoot!
لا تطلق النار!
Don't shoot!
ترجل! نحن نعود!
Get off! We're coming back!
يا ولد. هناك الكثير من الجحيم لإطلاق النار يجري هناك.
Oh, boy. There's a hell of a lot
of shooting going on up there.
أعتقد أنهم تم إطلاق النار عليهم كما خرجوا؟ كنا قد سمعنا الطلقات من قبل.
Think they've been shooting them
as they came out?
We would've heard the shots before.
يحذب!
Pull!
الانتظار لي.
Wait for me.
خارج.
Out.
- كم قال؟ - 76. 76.
- How many did he say?
- 76.
76.
- 76. - 76.
- 76.
- مرفوض. - عشرة كوخ!
- Dismissed.
- Ten hut!
نصف الرجال الذين غابوا قطاراتهم مكدسة هنا.
Half the guys who missed
their trains are piled up here.
اشلي بيت، روجر، ماكدونالد، نيمو.
Ashley-Pitt, Roger, MacDonald, Nimmo.
يجعل مجموعة كبيرة.
Makes quite a group.
- ماذا نفعل؟ - انتظر القطار.
- What do we do?
- Wait for the train.
تاليهو.
Tallyho.
- هل الشرطة في القطار؟ - الجستابو معهم. دعونا نقفز. حسنًا.
- Are the police on the train?
- The Gestapo are with them. Let's jump.
All right.
- سأخبرك متى. - أفضل أن تعطيني دفعة قوية فقط.
- l'll tell you when.
- l'd prefer you just to give me a firm push.
- هل انت بخير؟ - نعم، أنا بخير.
- Are you all right?
- Yes, l'm fine.
هذا مثير للغاية.
That's quite exciting.
- انها لا تتوقف. - لا، نحن بخير.
- lt isn't stopping.
- No, we're all right.
سويسرا.
Switzerland.
يا!
Hey!
بارتليت.
Bartlett.
- أين كنت ذاهبا، كافنديش؟ - ل... لم أقرر بعد.
- Where were you going, Cavendish?
- l... l hadn't quite decided.
ما هي المعلومات التي كنت لجمع على الطريق؟ لا أحد.
What information were you
to collect on the way?
None.
ما تخريب الاتجاهات هل استقبلت؟
What sabotage directions
did you receive?
ماذا فعلت بأوراقك؟
What have you done with your papers?
- أوراق؟ - الأوراق والبطاقات الشخصية المزورة.
- Papers?
- Forged papers and identity cards.
لا تكن غبيًا جدًا. ماذا فعلتم بها؟
Don't be so stupid.
What did you do with them?
كل ما فعلته هو الهروب من معسكر السجن
All l did was escape from a prison camp.
كنت ستفعل الشيء نفسه لو كنت كذلك مغلق لمدة ثلاث سنوات.
You'd do the same if you'd been
locked up for three years.
- أردت العودة إلى المنزل. - لا أعتقد أنك سوف ترى زوجتك مرة أخرى.
- l wanted to get home.
- l don't think you'll see your wife again.
لقد حصلت على الرجل الخطأ. أنا لست متزوجة حتى. أنت ترتدي ملابس مدنية.
You've got the wrong man.
l'm not even married.
You're wearing civilian clothes.
أنت جاسوس. يتم إطلاق النار على الجواسيس.
You're a spy. Spies are being shot.
هذا هو الزي الرسمي الخاص بي. اضطررت إلى إعادة كتابتها عندما فقدت وزني.
This is my uniform.
l had to recut it when l lost weight.
لقد صبغته باستخدام ملمع الأحذية لتغطية بعض بقع الزيت لقد التقطت عندما أسقطت.
l dyed it with boot polish
to cover some oil smears
l picked up when l was shot down.
وفقدت شارتك على مر السنين؟
And you lost your insignia
over the years?
هذا صحيح.
That's right.
- ينظر... - هذا كل شيء، كافنديش.
- Look...
- That's all, Cavendish.
مرحبا يا أولاد.
Hello, boys.
مرحبًا.
Hello.
- مرحبا، هاينز. - مرحبا، كافنديش.
- Hello, Haynes.
- Hello, Cavendish.
أتمنى أن أقول إنني سعيد لرؤيتك مرة أخرى.
l wish l could say l was happy
to see you again.
- التقطت للتو؟ - نعم هذا الصباح.
- Just picked up?
- Yes, this morning.
هناك مدرب هناك يمكنني الطيران. - أي الحراسة؟ - نعم، ستكون هناك مشكلة.
There's a trainer out there l can fly.
- Any sentries?
- Yeah, it's gonna be a problem.
كولين، عندما أقول اذهب، كرنك هذا في اتجاه عقارب الساعة.
Colin, when l say go,
crank this clockwise.
عندما يمسك المحرك، لا تتحرك، أو سوف تحصل على فم مليء بالمروحة.
When the engine catches, don't move,
or you'll get a mouth full of propeller.
يذهب!
Go!
المحطة التالية، سويسرا!
Next stop, Switzerland!
جبال الألب.
The Alps.
رائع.
Splendid.
على هذا النطاق، ثم 20 دقيقة أخرى وقد حققنا ذلك.
Over this range, then 20 more minutes
and we've got it made.
- ما هذا؟ بنزين؟ - لا أعرف. نحن نفقد السلطة.
- What is it? Petrol?
- l don't know. We're losing power.
اذهب بهذه الطريقة! سأتبع.
Go that way! l'll follow.
هيندلي؟
Hendley?
كولن!
Colin!
قف! لا تطلق النار! لو سمحت!
Stop! Don't shoot! Please!
كولين، أنا آسف لأنني أفسدت الأمور.
Colin, l'm sorry l fouled things up.
هذا كل الحق.
That's all right.
شكرا لك على...
Thank you for...
أخرجني.
getting me out.
مقهى سوزيت.
Cafe Suzette.
مرحبًا؟
Hello?
مقاومة.
Resistance.
مقاومة؟
Resistance?
انت انجليزي؟
You are English?
أنا أسترالي.
l'm Australian.
- يمكنك التحدث باللغة الإنجليزية. ل يفهم. - جيد جدا. أنا ضابط بريطاني.
- You can speak English. l understand.
- Bloody good. l'm a British officer.
لقد هربت للتو من معسكر أسرى الحرب في ألمانيا.
l've just escaped from
a prisoner-of-war camp in Germany.
أحاول أن أشق طريقي إلى إسبانيا. أنت تفهمني؟
l'm trying to make my way into Spain.
You understand me?
هل بإمكانك مساعدتي؟
Can you help me?
- أعرف شخصًا يستطيع ذلك. - جيد جدا.
- l know someone who can.
- Bloody good.
حظ سعيد. شكرًا لك.
Good luck.
Thank you.
انت انجليزي.
You are English.
سيد بارتليت؟
Herr Bartlett?
لغتك الألمانية جيدة.
Your German is good.
وأسمع أيضًا لغتك الفرنسية.
And l hear also your French.
ذراعيك... إلى أعلى!
Your arms... up!
السيد بارتليت.
Herr Bartlett.
والسيد ماكدونالد.
And Herr MacDonald.
نحن معا مرة أخرى.
We are together again.
سوف ترغب لم تضعنا أبدًا في الكثير من المتاعب.
You are going to wish
you had never put us to so much trouble.
- ما الذي يزعجك يا روجر؟ - أنا مندهش قليلاً.
- What's troubling you, Roger?
- l'm just a little surprised.
توقعت إما إقامة طويلة أو رحلة قصيرة جداً
l expected either a long stay
or a very short trip.
نعم.
Yes.
يجب أن أعترف، أنا قلقة بعض الشيء، رغم ذلك.
l have to admit,
l'm a little worried, though.
أتمنى من الله ألا أفعل ذلك ممسحة 70 دفاتر غريبة. أوه، لا، لا.
l hope to God l haven't
blotted 70-odd ledgers.
Och, no, no.
نحن جميعًا فوق 21 عامًا، فضفاضة وخالية من الهوى.
We're all over 21 ,
footloose and fancy-free.
لم نكن لنصل إلى هذا الحد أبدًا كما فعلنا بدونك يا روجر.
We'd never have got as far
as we did without you, Roger.
لما يستحق، أعتقد أنك قمت بعمل جيد لعنة.
For what it's worth,
l think you did a damn good job.
- أعتقد أننا جميعا نفعل ذلك. - نعم.
- l think we all do.
- Yes.
حسنًا. يمكنك الخروج الآن. مد ساقيك لمدة خمس دقائق.
All right. You can get out now.
Stretch your legs for five minutes.
سوف يستغرق ساعات قبل أن تصل إلى المخيم.
lt will take hours
before you reach the camp.
كما تعلم يا ماك، كل هذا - المنظمة، حفر الأنفاق، توم وهاري -
You know, Mac, all this - the organisation,
tunnelling, Tom and Harry -
أبقاني على قيد الحياة.
kept me alive.
وعلى الرغم من أننا...
And even though we...
لم أكن أكثر سعادة من قبل.
l've never been happier.
تعرف يا ماك...
You know, Mac...
11 من رجالك سيتم إرجاعهم اليوم.
1 1 of your men are being returned today.
أوه، من؟
Oh, who?
ليس لدي تلك المعلومات.
l do not have that information.
ل...
l...
أنا موجه من قبل سلطة عليا لأخبرك أن...
l am directed by a higher authority
to inform you that...
50 من ضباطك تم إطلاق النار عليهم أثناء الهروب.
50 of your officers
were shot while escaping.
طلقة؟
Shot?
سيتم إرجاع أمتعتهم الشخصية.
Their... personal effects will be returned.
وكم منهم أصيب؟
How many of them were wounded?
وإليكم أسماء الموتى..
Here are the names... of the dead.
كم عدد الجرحى من الخمسين؟
How many of the 50 were wounded?
لا أحد.
None.
وهم – السلطة العليا –
They - the higher authority -
يأمرني فقط أن أخبرك أن...
only directs me to inform you that...
أن 50 رجلاً كانوا...
that 50 men were...
أنا أرى.
l see.
أديسون، جون.
Addison, John.
الادال، بيتر.
Alladale, Peter.
بانكروفت، إدوارد.
Bancroft, Edward.
بارتليت، روجر.
Bartlett, Roger.
كافنديش، دينيس.
Cavendish, Dennis.
إلدريدج، ديفيد.
Eldridge, David.
فيلتون، ويليام.
Felton, William.
فانشو، آرثر.
Fanshaw, Arthur.
أنا دليلك، سيدي.
l am your guide, senor.
إسبانيا؟
Spain?
- سعيد برؤيتك جميعًا آمنًا. - شكرا لك سيدي.
- Glad to see you're all safe.
- Thank you, sir.
- كم عدد الذين تم إعادتهم؟ - أنت الأول.
- How many have been brought back?
- You're the first.
- هل تعلم كم عدد الذين هربوا؟ - ليس بعد.
- Do you know how many got away?
- Not yet.
ماذا حدث لبليث؟
What happened to Blythe?
لم يفعل ذلك يا سيدي.
He didn't make it, sir.
وكان روجر على حق في ذلك.
Roger was right about that.
أخشى أن روجر لم ينجح أيضًا.
l'm afraid Roger didn't make it, either.
لقد قمت للتو بنشر القائمة. أطلقوا النار...50.
l've just posted the list. They shot... 50.
قتلهم الجستابو.
The Gestapo murdered them.
50؟
50?
ماكدونالد، أشلي بيت؟
MacDonald, Ashley-Pitt?
نعم.
Yes.
داني وويلي؟ لا، ليسوا في القائمة.
Danny and Willie?
No, they're not on the list.
- هاينز؟ - نعم.
- Haynes?
- Yes.
أنا آسف.
l'm sorry.
كانت فكرة روجر هي العودة العدو بأصعب طريقة ممكنة. خبط الأعمال.
Roger's idea was to get back at
the enemy the hardest way he could.
Mess up the works.
مما سمعناه هنا، أعتقد أنه فعل ذلك بالضبط
From what we've heard here,
l think he did exactly that.
هل تعتقد أنه كان يستحق هذا الثمن؟
Do you think it was worth the price?
هذا يعتمد على الخاص بك وجهة نظر يا هيندلي
That depends on your
point of view, Hendley.
نعم سيدي.
Yes, sir.
ولا ينبغي له التحية. ولم يعد في القيادة.
He is not to be saluted.
He's no longer in command.
المهمة لم تنجح، أليس كذلك؟ - لقد كنت محظوظا، هيلتس. - محظوظ؟ لأنني لم...
The job just didn't work out, huh?
- You were lucky, Hilts.
- Lucky? Because l didn't...
كم عدد؟
How many?
50.
انها تبدو، بعد كل شيء، كما لو سوف ترى برلين قبل أن أفعل ذلك.
lt looks, after all, as if
you will see Berlin before l do.
سيد.
Sir.
مهلا، هيلتس!
Hey, Hilts!